# 渋谷区建築基準法施行細則

平成12年12月27日
規則第110号
改正　平成13年10月31日規則第81号
平成14年６月６日規則第42号
平成15年２月５日規則第３号
平成15年３月28日規則第30号
平成15年12月26日規則第72号
平成17年６月２日規則第55号
平成18年３月22日規則第26号
平成18年６月23日規則第76号
平成19年５月９日規則第56号
平成19年11月12日規則第92号
平成20年６月17日規則第65号
平成22年５月31日規則第44号
平成25年４月24日規則第38号
平成27年６月１日規則第47号
平成28年６月16日規則第106号
平成29年４月26日規則第25号
平成30年６月27日規則第40号
平成31年４月１日規則第23号
令和元年12月17日規則第60号
令和２年11月12日規則第65号
令和３年６月15日規則第45号
令和５年３月30日規則第23号
令和６年３月29日規則第49号
令和６年12月４日規則第82号
（渋谷区建築基準法施行細則等の一部を改正する規則第１条）
令和７年３月31日規則第42号
令和７年７月１日規則第69号
渋谷区建築基準法施行細則（昭和58年東京都渋谷区規則第14号）の全部を改正する。


## 目次
第１章　総則（第１条―第10条）
第２章　定期報告等（第11条―第16条）
第３章　許可申請等（第17条―第25条）
第４章　意見聴取会（第26条―第39条）
第５章　建築協定（第40条―第48条）
第６章　雑則（第49条―第56条）
附則
（本目次一部改正…30年40号）

## 第１章　総則

（趣旨）
### 第１条
この規則は、区長が、建築基準法（昭和25年法律第201号。以下「法」という。）、建築基準法施行令（昭和25年政令第338号。以下「政令」という。）、建築基準法施行規則（昭和25年建設省令第40号。以下「省令」という。）及び平成15年国土交通省告示第303号（以下「平成15年国交省告示」という。）に基づき規定すべき事項並びに区長及び建築主事又は建築副主事が、法、政令、省令及び平成15年国交省告示並びに法及び政令に基づく東京都条例及び渋谷区条例（以下これらを「条例」という。）の施行に関し、必要な事項を定めるものとする。
（一部改正…18年26号・30年40号・５年23号・７年42号）

（申請者が法人の場合）
### 第２条
この規則の規定により建築主事若しくは建築副主事又は区長に申請、届出、報告又は請求（以下「申請等」という。）をする者が法人である場合は、その名称、事務所所在地及び代表者の氏名を記載しなければならない。
（一部改正…18年26号・５年23号・７年42号）

（確認申請等の取下げ）
### 第３条
法、政令、省令、条例及びこの規則により建築主事若しくは建築副主事又は区長に申請書を提出した者は、建築主事若しくは建築副主事又は区長が次に掲げる処分をする前に、当該申請を取り下げようとするときは、別記第１号様式により建築主事若しくは建築副主事又は区長に届け出なければならない。
（一部改正…５年23号・７年42号）
（本条全部改正…27年47号）
##### (1)　確認、許可又は認定（以下「確認等」という。）
##### (2)　法第42条第１項第４号の規定による道路の指定又は指定の変更若しくは取消し
##### (3)　法第42条第１項第５号の規定による道路の位置の指定又は指定の変更若しくは取消し
##### (4)　法第42条第２項の規定による道路の指定又は指定の変更若しくは取消し
##### (5)　法第42条第３項の規定による水平距離の指定又は指定の変更若しくは取消し

#### 2　前項の規定は、法第18条第２項若しくは第５項の規定による通知又は同条第38項の規定による認定の申請をした者について準用する。
（一部改正…6年82号・7年42号）

（建築主等の変更等）
### 第４条
確認等を受けた建築物、建築設備又は工作物（以下「建築物等」という。）で、その工事の完了前に建築主、設置者又は築造主（以下「建築主等」 extinction ）を変更しようとする者は、建築主等変更届（別記第２号様式）により、確認済証、許可通知書又は認定通知書（以下「確認済証等」という。）を添えて、完了検査申請書を提出する前に建築主事若しくは建築副主事又は区長に届け出なければならない。
（一部改正…27年47号・７年42号）

#### 2　建築主は、建築物の確認申請書を提出する場合において、工事監理者を定めていないときは当該建築物の工事に着手する３日前までに、工事監理者を変更したときは変更した日から３日以内に、工事監理者届（別記第３号様式）により、確認済証を添えて、建築主事又は建築副主事に届け出なければならない。
（一部改正…７年42号）

#### 3　建築主等は、建築物等の確認申請書を提出する場合において、工事施工者を定めていないときは当該建築物等の工事に着手する３日前までに、工事施工者を変更したときは変更した日から３日以内に、工事施工者届（別記第４号様式）により、確認済証を添えて、建築主事又は建築副主事に届け出なければならない。
（一部改正…７年42号）

#### 4　前３項の規定により添付した確認済証等は、届出を受理した日から７日以内に建築主等に返還する。

#### 5　第１項及び前項の規定は、法第18条第２項若しくは第５項の規定による通知又は同条第38項の規定による認定をした者について準用する。
（一部改正…27年47号・６年82号・７年42号）

#### 6　第２項及び第３項の規定は、法第18条第２項の規定による通知をした者について準用する。
（追加…27年47号）

（指定確認検査機関の建築主等の変更等の報告）
### 第５条
法第77条の21第１項に規定する指定確認検査機関（以下「指定確認検査機関」という。）は、法第６条の２第１項又は第18条第４項（これらの規定を法第87条第１項、法第87条の４並びに法第88条第１項及び第２項において準用する場合を含む。）に規定する確認を受けた建築物等の建築主等、工事監理者又は工事施工者の変更又は選任の届出を受けたときは、速やかに区長に報告しなければならない。
（一部改正…18年26号・31年23号・６年82号）

（工事の取りやめ）
### 第６条
確認等を受けた建築物等の建築主等は、その工事を取りやめようとするときは、工事取りやめ届（別記第５号様式）により、確認済証等を添えて、建築主事若しくは建築副主事又は区長に届け出なければならない。
（一部改正…18年26号・７年42号）

#### 2　前項の規定により添付した確認済証等は、届出を受理した日から７日以内に建築主等に返還する。

#### 3　前２項の規定は、法第18条第２項若しくは第５項の規定による通知又は同条第38項の規定による認定に係る建築物等の工事を取りやめようとする者について準用する。
（一部改正…27年47号・６年82号・７年42号）

（確認申請手数料納入方法等）
### 第７条
建築物等の確認等、完了検査又は中間検査、認定又は許可の取消しの申請及び法第42条第１項第５号の規定に基づく道路の位置の指定、変更又は廃止の申請に係る渋谷区手数料条例（昭和33年渋谷区条例第３号）別表に掲げる手数料は、申請等をするとき、渋谷区会計事務規則（平成19年渋谷区規則第64号）に定める納入手続により納めなければならない。
（一部改正…18年26号・19年92号）

#### 2　前項の手数料は、還付しない。ただし、区長が特別の事由があると認めるときは、この限りでない。
（一部改正…18年26号）

（不正行為に対する過料）
### 第８条
虚偽の申請その他不正な行為により手数料の納入を免れた者は、その納入を免れた金額の５倍に相当する金額以下の過料を科する。

（確認申請書に添付する図書及び調書等）
### 第９条
建築物の確認申請書又は法第18条第２項の規定による通知に係る建築物の計画通知書には、条例の規定に適合するものであることについて確認を受けるために、別表第１に掲げる図書を添えなければならない。
（一部改正…25年38号・27年47号）

#### 2　建築物の用途が工場である場合に添える省令第１条の３第１項（省令第８条の２の２において準用する場合を含む。）の表２の部(21)の項及び(61)の項（ろ）欄に掲げる工場・事業調書は、別記第６号様式による。
（追加…25年38号、一部改正…元年60号・５年23号・７年42号）

#### 3　前２項の規定は、建築設備若しくは工作物の確認申請書又は法第18条第２項の規定による通知に係る建築設備若しくは工作物の計画通知書について準用する。
（一部改正・１項繰下…25年38号、一部改正…27年47号）

#### 4　建築物の確認の申請又は法第18条第２項の規定による建築物の計画の通知をした後に構造計算適合性判定の申請を行った者は、遅滞なく、当該申請を行った旨を構造計算適合性判定の申請をした旨の届（別記第６号様式の２）により建築主事又は建築副主事に届け出なければならない。
（追加…27年47号、一部改正…７年42号）

#### 5　建築物のエネルギー消費性能の向上等に関する法律（平成27年法律第53号。以下この項及び第20条において「建築物省エネ法」という。）第11条第１項ただし書又は第12条第２項ただし書の規定の適用を受ける場合に添える図書は、それぞれ次に掲げるものとする。
（本項追加…７年42号）
##### (1)　建築物のエネルギー消費性能の向上等に関する法律施行規則（平成28年国土交通省令第５号。以下「建築物省エネ法施行規則」という。）第２条第１項第２号の規定が適用される場合　住宅の品質確保の促進等に関する法律（平成11年法律第81号。以下「住宅品確法」という。）第６条第１項に規定する設計住宅性能評価書（当該住宅が建築物エネルギー消費性能基準（建築物省エネ法第２条第１項第３号に規定する建築物エネルギー消費性能基準をいう。以下同じ。）に適合する住宅と同等以上のエネルギー消費性能（建築物省エネ法第２条第１項第２号に規定するエネルギー消費性能をいう。以下同じ。）を有するものである旨の設計住宅性能評価に限る。）又はその写し
##### (2)　建築物省エネ法施行規則第２条第１項第３号の規定が適用される場合　長期優良住宅の普及の促進に関する法律（平成20年法律第87号）第７条（第８条第２項において準用する場合を含む。）の規定による認定通知書若しくはその写し又は住宅品確法第６条の２第３項に規定する長期使用構造等の確認書若しくはその写し

#### 6　前項各号に掲げる図書については、確認申請書を提出した建築主事又は建築副主事に提出しなければならない。
（追加…７年42号）

#### 7　第５項の図書を確認申請書と併せて提出できない場合又は提出が困難と見込まれる場合にあっては、別記第６号様式の３の提出により、前項の規定による提出に代えることができる。
（追加…７年42号）

（維持保全に関する準則の作成等を要する建築物の指定）
### 第９条の２
法第８条第２項第２号の規定により指定する建築物は、事務所その他これに類する用途に供するもので、その用途に供する部分の床面積の合計が1,000平方メートルを超えるもの（５階以上の建築物で延べ面積が2,000平方メートルを超えるもののうち、３階以上の階でその用途に供する部分の床面積の合計が100平方メートルを超えるものに限る。）とする。
（追加…元年60号）

（標識等の設置による公示）
### 第10条
法第９条第13項（法第10条第４項及び法第90条の２第２項において準用する場合を含む。）の規定に基づく標識は、建築基準法による命令の公示（別記第７号様式）による。
（一部改正…15年３号・17年55号・18年26号）

#### 2　法第88条第１項から第３項までの規定により準用する法第９条第13項の規定に基づく標識は、建築基準法による命令の公示（別記第７号様式の２）による。
（追加…15年３号、一部改正…18年26号）

#### 3　省令第４条の17の規定により区長が定める方法は、渋谷区役所庁舎前の掲示場（以下「掲示場」という。）への掲示とする。
（１項繰下…15年３号、一部改正…５年23号）


## 第２章　定期報告等

（定期報告を要する建築物の指定等）
### 第11条
法第12条第１項の規定に基づき政令第16条第１項各号に定める建築物に係る省令第５条第１項の規定により定める報告の時期は、別表第２（あ）欄に掲げる用途ごとに、当該建築物に係る法第７条第５項又は第７条の２第５項の規定による検査済証（以下この条において「検査済証」という。）の交付を受けた日の属する年度の翌年度以降でそれぞれ同表（い）欄に掲げるとおりとする。
（追加…28年106号、一部改正…５年23号）

#### 2　法第12条第１項の規定により指定する建築物は、別表第３（あ）欄に掲げる用途に供するもので、その用途に供する部分が、同表（い）欄に掲げる規模又は階のもの（前項に規定するものを除く。）とし、省令第５条第１項の規定により定める報告の時期は、当該建築物に係る検査済証の交付を受けた日の属する年度の翌年度以降でそれぞれ同表（う）欄に掲げるとおりとする。
（一部改正・１項繰下…28年106号、一部改正…５年23号）

（建築物の定期報告）
### 第12条
法第12条第１項の規定により行う建築物の敷地、構造及び建築設備に関する報告における調査の項目、方法及び結果の判定基準は、区長が別に定めるところによるものとする。
（改正…20年65号、一部改正…28年106号）

#### 2　法第12条第１項の規定による報告は、定期調査報告書（別記第８号様式）及び定期調査報告概要書（別記第８号様式の２）に、区長が別に定める調査結果表を添付して行わなければならない。
（追加…20年65号、一部改正…31年23号）

#### 3　前項の報告書は、報告の日前３月以内に調査し、作成したものでなければならない。
（１項繰下…20年65号）

#### 4　法第12条第１項の規定により報告の対象となる建築物を除却し、又は使用を休止（当該建築物について、最後に同項の規定による報告を行った日の翌日から起算して１年（別表第２の２の項から７の項まで及び別表第３の３の項から12の項までに掲げる建築物にあっては、３年）を経過する日の翌日以降の日まで休止する場合に限る。）したときは、遅滞なく、建築物除却・使用休止届（別記第８号様式の３）を区長に届け出なければならない。
（追加…18年26号、１項繰下…20年65号、一部改正…28年106号・31年23号）

#### 5　前条の規定にかかわらず、前項の規定により休止した旨の届出をした建築物については、当該届出の日から当該建築物に係る次項の規定による届出を行う日までの間は、法第12条第１項の規定による報告を要しない。
（追加…18年26号、１項繰下…20年65号）

#### 6　第４項の規定による休止の届出をした建築物を再使用しようとするときは、使用する日の３日前までに、建築物再使用届（別記第８号様式の４）に省令第５条第３項及び第４項に定める書類を添えて区長に届け出なければならない。
（追加…18年26号、一部改正・１項繰下…20年65号、一部改正…31年23号・５年23号）

（定期報告を要する特定建築設備等の指定）
### 第13条
法第12条第３項に規定する特定建築設備等（以下「特定建築設備等」という。）のうち、同項の規定に基づき指定するものは、次に掲げるものとする。
（一部改正…17年55号・18年26号・28年106号）
（本項全部改正…15年72号）
##### (1)　法第12条第１項の規定により報告の対象となる建築物に設ける建築設備のうち次に掲げるもの
- ア　法第28条第２項ただし書の換気設備又は同条第３項の規定により設ける換気設備（自然換気設備を除く。）
- イ　法第35条の排煙設備又は政令第129条の13の３第13項に規定する構造を有する非常用エレベーターの昇降路若しくは乗降ロビーに設ける排煙設備で、排煙機又は送風機を有するもの
- ウ　法第35条の非常用の照明装置
- エ　法第36条の規定により設ける給水又は排水の配管設備で、給水タンク、貯水タンク又は排水槽を設けるもの
（一部改正・３号繰上…28年106号、一部改正…５年23号）
##### (2)　第11条第２項に規定する建築物に設ける防火設備のうち次に掲げるもの
- ア　随時閉鎖又は作動できるもの（防火ダンパーを除く。）
- イ　常時閉鎖又は作動した状態にあるもの（各階の主要なものに限る。）
（追加…28年106号、一部改正…７年69号）

（特定建築設備等の定期報告の時期等）
### 第14条
法第12条第３項の規定により報告の対象となる特定建築設備等及び政令第138条の３に規定する昇降機等（以下「報告対象特定建築設備等」という。）に関する報告における検査の項目、事項、方法及び結果の判定基準は、区長が別に定めるところによるものとする。
（改正…20年65号、一部改正…28年106号・５年23号）

#### 2　法第12条第３項の規定により報告の対象となる特定建築設備等（政令第16条第３項第２号及び前条第２号に定める防火設備を除く。）に係る省令第６条第１項の規定により定める報告の時期は、当該特定建築設備等に係る法第７条第５項又は第７条の２第５項の規定による検査済証（以下この条において「検査済証」という。）の交付を受けた日の翌日から起算して２年を経過する日までに１回とし、その後においては、前回の報告を行った日の翌日から起算して１年を経過する日まで（前回の報告を行わなかった場合は、前回の報告を行うべき時期の終期の日の翌日から起算して１年を経過する日まで）に１回とする。ただし、省令第６条第１項の規定に基づき、国土交通大臣が定める検査の項目については、検査済証の交付を受けた日の翌日から起算して３年を経過する日までに１回とし、その後においては、前回の報告を行った日の翌日から起算して３年を経過する日まで（前回の報告を行わなかった場合は、前回の報告を行うべき時期の終期の日の翌日から起算して３年を経過する日まで）に１回とする。
（改正…20年65号、一部改正…28年106号・31年23号・５年23号）

#### 3　法第12条第３項の規定により報告の対象となる特定建築設備等のうち、政令第16条第３項第２号及び前条第２号に定める防火設備に係る省令第６条第１項の規定により定める報告の時期は、次の表の（あ）欄に掲げる用途ごとに、当該防火設備に係る検査済証の交付を受けた日の属する年度の翌年度以降でそれぞれ同表（い）欄に掲げるとおりとする。ただし、やむを得ない理由がある場合には、あらかじめその旨を申し出ることにより、同表（い）欄に掲げる時期以外の時期に報告することができるものとする。

|  | （あ）用途 | （い）報告の時期 |
| --- | --- | --- |
| 1 |　劇場、映画館、演芸場、観覧場（屋外観覧場を除く。）、公会堂又は集会場 | 毎年4月1日から翌年の1月31日まで |
| 2 |　旅館又はホテル | 毎年4月1日から翌年の1月31日まで |
| 3 |　百貨店、マーケット、勝馬投票券発売所、場外車券売場又は物品販売業を営む店舗 | 毎年4月1日から翌年の1月31日まで |
| 4 |　病院、診療所（患者の収容施設があるものに限る。）、政令第115条の3第1号に掲げる児童福祉施設等、学校、体育館、博物館、美術館、図書館、ボーリング場、スキー場、スケート場、水泳場又はスポーツの練習場 | 毎年4月1日から翌年の1月31日まで |
| 5 |　展示場、キャバレー、カフェー、ナイトクラブ、バー、ダンスホール、遊技場、公衆浴場、待合、料理店、飲食店又は事務所その他これに類するもの | 毎年4月1日から翌年の1月31日まで |
| 6 |　下宿、共同住宅又は寄宿舎 | 毎年4月1日から翌年の1月31日まで |
| 7 |　別表第3の10項に掲げる建築物 | 毎年4月1日から翌年の1月31日まで |
| 8 |　別表第3の12項に掲げる建築物 | 毎年4月1日から翌年の1月31日まで |
| 9 |　別表第3の13項に掲げる建築物 | 毎年4月1日から翌年の1月31日まで |

（追加…31年23号、一部改正…５年23号・７年69号）

#### 4　政令第138条の３に規定する昇降機等に係る省令第６条の２の２第１項の規定により定める報告の時期については、第２項の規定を準用する。この場合において、同項中「２年」とあるのは「１年」と、「１年」とあるのは「６月」と読み替えるものとする。
（一部改正・１項繰下…20年65号、一部改正…28年106号、一部改正・１項繰下…31年23号、一部改正…５年23号）

#### 5　報告対象特定建築設備等について、第10項に定める再使用をする場合における省令第６条第１項及び第６条の２の２第１項の規定により定める報告の時期については、前３項の規定を準用する。この場合において、第２項中「法第７条第５項又は第７条の２第５項の規定による検査済証（以下この条において「検査済証」という。）の交付を受けた日」とあるのは「第10項の規定による届出を行った日」と読み替えるものとする。
（追加…15年72号、一部改正・１項繰下…20年65号、一部改正…28年106号、一部改正・１項繰下…31年23号、一部改正…５年23号）

#### 6　省令第６条第３項の報告書は、報告の日前１月以内に検査し、作成したものでなければならない。
（追加…20年65号、１項繰下…31年23号、一部改正…５年23号）

#### 7　省令第６条第４項の規定により定める書類は、区長が別に定める建築物概要書とする。
（追加…20年65号、１項繰下…31年23号、一部改正…５年23号）

#### 8　報告対象特定建築設備等を廃止又は使用を休止（当該報告対象特定建築設備等について、最後に法第12条第３項の規定による報告を行った日の翌日から起算して１年（政令第138条の３に規定する昇降機等にあっては、６月）を経過する日の翌日以降の日まで休止する場合に限る。）したときは、遅滞なく、特定建築設備等廃止・使用休止届（別記第11号様式）により区長に届け出なければならない。ただし、建築物の全部を除却することに伴い、除却した建築物に設置された報告対象特定建築設備等を廃し、かつ、建築物除却届（別記第８号様式の３）を区長に届け出た場合は、この限りでない。
（一部改正・１項繰下…15年72号、一部改正…17年55号・18年26号、１項繰下…20年65号、一部改正…28年106号、一部改正・１項繰下…31年23号、一部改正…５年23号）

#### 9　第２項から第４項までの規定にかかわらず、前項の規定により休止した旨の届出をした報告対象特定建築設備等については、当該届出の日から当該報告対象特定建築設備等に係る次項の規定による届出を行う日までの間は、法第12条第３項の規定による報告を要しない。
（追加…15年72号、一部改正…17年55号、一部改正・１項繰下…20年65号、一部改正…28年106号、一部改正・１項繰下…31年23号）

#### 10　第８項の規定による休止の届出をした報告対象特定建築設備等を再使用しようとするときは、使用する日の３日前までに、特定建築設備等再使用届（別記第11号様式の２）に省令第６条第３項及び第４項又は第６条の２の２第３項及び第４項に定めるそれぞれ該当する書類を添えて区長に届け出なければならない。
（追加…15年72号、一部改正・１項繰下…20年65号、一部改正…28年106号、一部改正・１項繰下…31年23号、一部改正…５年23号）

（所有者等の変更）
### 第14条の２
省令第５条第３項、第６条第３項又は第６条の２の２第３項の規定により報告した所有者（所有者と管理者が異なる場合においては、管理者）は、所有者、管理者又は報告をした建築物の名称を変更したときは、遅滞なく、建築物等の所有者等変更届（別記第11号様式の３）を区長に届け出なければならない。
（追加…18年26号、一部改正…20年65号・28年106号・５年23号）

（定期報告の書類の保存期間）
### 第14条の３
省令第６条の３第５項第２号の規定による保存期間は、次の各号の区分に応じ、当該各号に掲げる期間とする。この場合において、当該期間の起算の日は、当該書類を受理した日の属する会計年度の翌会計年度の初めの日とする。
（一部改正…５年23号）
（本条追加…20年65号）
##### (1)　省令第５条第３項に規定する書類　３年間。ただし、第11条の規定による報告の時期が毎年となる建築物については、１年間
（一部改正…28年106号・５年23号）
##### (2)　省令第６条第３項に規定する書類　１年間。ただし、第13条第１号に規定する建築設備については３年間、政令第138条第２項第２号及び第３号に規定する遊戯施設については５年間
（一部改正…22年44号・28年106号・５年23号）

#### 2　前項の規定にかかわらず、別記第８号様式の２による定期調査報告概要書並びに省令別記第36号の５様式、別記36号の７様式、別記第36号の９様式及び別記第36号の11様式による定期検査報告概要書の保存期間は、当該書類を受理した日から、当該建築物が滅失し、又は除却されるまでとする。
（一部改正…28年106号・31年23号・５年23号）

（建築工事施工計画の報告）
### 第15条
法第６条第１項第１号又は第２号に規定する建築物（木造以外のものに限る。）のうち、一の建築物における新築、増築又は改築に係る部分の地階を除く階数が３以上のもので当該部分の床面積の合計が500平方メートルを超えるものの工事監理者及び工事の施工者は、法第12条第５項の規定に基づき、当該工事に着手する前に、建築工事施工計画報告書（別記第12号様式）に、区長が別に定めるところにより記載した書類を添えて、区長に工事の施工計画を報告しなければならない。ただし、法第６条の２に規定する確認を受けた建築物を除く。
（一部改正…14年42号・17年55号・27年47号・７年42号）

（事故に係る報告）
### 第16条
木造の建築物で高さが13メートル若しくは軒の高さが９メートルを超えるもの又は木造以外の建築物で２以上の階数を有するものに係る建築、修繕、模様替又は除却のための工事に起因する敷地内における死者が生じた事故又は敷地外における人が危害を受けた事故が発生した場合は、当該工事の工事施工者は、法第12条第５項の規定に基づき、直ちに事故報告書（速報）（別記第13号様式）により、事故の状況を区長に報告しなければならない。
（一部改正…27年47号）
（本条追加…18年26号、本条１条繰上…27年47号）

#### 2　前項の事故が発生したときは、当該事故が発生した工事に係る監理者及び工事施工者は、法第12条第５項の規定に基づき、速やかに事故報告書（詳細）（別記第13号様式の２）により、事故の詳細を区長に報告しなければならない。
（一部改正…27年47号）

#### 3　法第６条第１項第１号又は政令第16条に掲げる建築物の所有者、管理者又は占有者は、法第12条第５項の規定に基づき、当該建築物又は建築設備に起因する死者又は重傷者（負傷の治療に要する期間が30日以上の負傷者をいう。）が生じた事故が発生した場合は、直ちに事故報告書（速報）により、事故の状況を区長に報告し、速やかに事故報告書（詳細）により、事故の詳細を区長に報告しなければならない。
（一部改正…27年47号・５年23号）

#### 4　前３項の規定は、法第88条第１項から第３項までに規定する工作物に準用する。


## 第３章　許可申請等

（許可申請書）
### 第17条
法又は条例の許可を受けようとする者は、省令に定めのある場合を除き、許可申請書（別記第14号様式）の正本及び副本に、それぞれ、建築物にあっては次の表に掲げる図書及び別記第６号様式（工場以外の建築物の場合を除く。）並びに理由書その他必要な資料、工作物にあっては省令第３条第２項の表に掲げる図書及び理由書その他必要な資料を添えて提出しなければならない。ただし、確認申請書又は他の法令による申請書若しくは届書を添えて提出するときは、重複する図書を省略することができる。

| 図書の種類 | 明示すべき事項 |
| --- | --- |
| 付近見取図 | 方位、道路及び目標となる地物 |
| 配置図 | 縮尺、方位、敷地の境界線、敷地内における建築物の位置、申請に係る建築物と他の建築物との別、擁壁の位置並びに敷地の接する道路の位置及び幅員 |
| 各階平面図 | 縮尺、方位、間取、各室の用途並びに壁及び開口部の位置 |
| 2面以上の立面図 | 縮尺及び開口部の位置 |
| 2面以上の断面図 | 縮尺、床の高さ、各階の天井の高さ、軒及びひさしの出並びに軒の高さ及び建築物の高さ |

（一部改正…27年47号・５年23号）

#### 2　区長は、前項の規定による申請について許可したときは、許可通知書（別記第15号様式）に、前項の申請書の副本及び添付図書を添えて、申請者に通知する。

（保存建築物の指定）
### 第17条の２
法第３条第１項第３号の指定を受けようとする者は、保存建築物指定申請書（別記第15号様式の２）の正本及び副本に、それぞれ、前条第１項の表に掲げる図書及び保存建築物であることを証する書面並びに理由書その他必要な図書を添えて、区長に提出しなければならない。
（本条追加…18年76号）

#### 2　区長は、前項の規定による申請について指定したときは、保存建築物指定通知書（別記第15号様式の３）に、前項の申請書の副本及び添付図書を添えて、申請者に通知する。

（認定申請書）
### 第18条
法第３条第１項第４号、平成15年国交省告示第２号又は条例の認定を受けようとする者は、認定申請書（別記第16号様式）の正本及び副本に、それぞれ、第17条第１項の表に掲げる図書その他必要な図書を添えて、区長に提出しなければならない。
（一部改正…18年76号・30年40号）

#### 2　区長は、前項の規定による申請について認定したときは、認定通知書（別記第17号様式）に、前項の申請書の副本及び添付図書を添えて、申請者に通知する。

（認定申請書又は許可申請書に添付する図書）
### 第19条
省令第10条の四の二第１項の規定に基づき定める図書は、第17条第１項の表に掲げる図書その他必要な図書とする。
（一部改正…13年81号・15年72号・５年23号）

#### 2　省令第10条の16第１項第４号及び第10条の21第１項第３号の規定に基づき定める図書は、次のとおりとする。
（一部改正…５年23号）
##### (1)　当該申請に係る土地の所有権又は借地権を有する者の印鑑登録証明書
##### (2)　当該申請に係る土地及び建物の登記事項証明書（以下「登記事項証明書」という。）
（一部改正…18年26号）
##### (3)　公図の写し

#### 3　省令第10条の16第２項第３号の規定に基づき定める図書は、法第86条第10項の公告対象区域内における法第86条の２第１項の一敷地内認定建築物又は同条第３項の一敷地内許可建築物とそれ以外の建築物の位置及び構造に関する計画を省令第10条の18に定める計画書に記載したものとする。
（一部改正…15年30号・72号・17年55号・５年23号）

#### 4　省令第10条の16第３項第３号の規定に基づき定める図書は、法第86条第10項の公告対象区域内における法第86条の２第１項の一敷地内認定建築物及びそれ以外の建築物の位置及び構造に関する計画を省令第10条の18に定める計画書のうち別記第64号の２様式による計画書に記載したものとする。
（追加…18年26号、一部改正…５年23号）

#### 5　省令第10条の23第６項の規定により定める図書及び書類は、法第86条の８の認定に係る建築物の計画における工事ごとの計画（法第６条の３第１項の特定構造計算基準又は特定増改築構造計算基準に適合することについて、他の工事の計画の図書又は書類をもって確認できる場合を除く。）に構造計算適合性判定を受けて交付された法第６条の３第７項の適合判定通知書又はその写し並びに省令第３条の７第１項第１号ロ(1)及び(2)に定める図書及び書類とし、法第86条の８の認定に係る建築物の計画が、法第６条の３第１項の特定構造計算基準又は特定増改築構造計算基準に適合するかどうかの確認審査を要するものである場合に提出するものとする。
（追加…27年47号、一部改正…５年23号）


（完了検査申請書及び中間検査申請書に添付する書類）
### 第20条　省令第４条第１項第６号（省令第８条の２の２において準用する場合を含む。）及び第４条の８第１項第４号（省令第８条の２の２において準用する場合を含む。）の規定に基づき定める書類は、別記第17号様式の２による建築工事施工結果報告書（一の建築物における新築、増築又は改築に係る部分の地階を除く階数が３以上の建築物に限る。）及び次の各号に掲げる場合に応じ、当該各号に定める書類とする。
（一部改正…14年42号・17年55号・29年25号・５年23号・７年42号）
##### (1)　法第７条第１項若しくは第18条第20項の規定による完了検査又は法第７条の３第１項若しくは第18条第28項の規定による中間検査の場合　試験、検査その他の施工の状況を区長が別に定めるところにより記載した書類
（一部改正…14年42号・17年55号・５年23号・７年42号）
##### (2)　法第７条の２第１項若しくは第18条第23項の規定による完了検査又は法第７条の４第１項若しくは第18条第32項の規定による中間検査の場合　試験、検査その他の施工の状況を区長が別に定めるところにより記載した書類
（一部改正…14年42号・17年55号・７年42号）

#### ２　省令第４条第１項第６号の規定に基づき定める書類は、次の各号に掲げる区分に応じ、当該各号に定める書類とする。
（本項全部改正…５年23号）
##### (1)　法第６条第１項及び第18条第２項（法第87条の４において準用する場合を含む。）に規定する建築物に設ける建築設備（次号に掲げる昇降機を除く。）　次のアからウまでに掲げる建築設備の区分に応じ、当該アからウまでに定める書類
- ア　地階を除く３以上の階数を有する建築物で延べ面積が500平方メートルを超えるものに設ける建築設備　別記第17号様式の４による建築設備工事監理状況報告書（地階を除く３以上の階数を有する建築物で延べ面積500平方メートルを超えるもの）並びに区長が別に定める建築設備概要書及び建築設備工事監理状況調書
- イ　ア以外の建築物に設ける建築設備　別記第17号様式の５による建築設備工事監理状況報告書（地階を除く３以上の階数を有する建築物で延べ面積500平方メートルを超えるものを除く。）並びに区長が別に定める建築設備概要書及び建築設備工事監理状況調書
- ウ　法第88条に掲げる工作物　別記第17号様式の５の２による建築設備工事監理状況報告書（建築基準法第88条の工作物）並びに区長が別に定める建築設備概要書及び建築設備工事監理状況調書
##### (2)　政令第129条の３第１項に掲げる昇降機　別記第17号様式の６による昇降機工事監理状況報告書（建築物に設けるもの）及び区長が別に定める昇降機工事監理状況調書
##### (3)　政令第138条第２項第１号に掲げる乗用エレベーター又はエスカレーター　別記第17号様式の７による昇降機工事監理状況報告書（工作物で観光のためのもの）及び区長が別に定める昇降機工事監理状況調書
##### (4)　政令第138条第２項第２号又は第３号に掲げる遊戯施設　別記第17号様式の８による遊戯施設工事監理状況報告書及び区長が別に定める遊戯施設工事監理状況調書
##### (5)　建築物省エネ法第10条第１項に規定する建築物　次に掲げる場合に応じ、それぞれ次に定める書類
###### ア　仕様基準（渋谷区手数料条例（昭和33年渋谷区条例第３号）別表第１番号122の13の項に規定する仕様基準をいう。）による確認済証の交付又は建築物省エネ法第11条第１項の規定による建築物エネルギー消費性能適合性判定（以下この号において「適合性判定」という。）を受けた場合　別記第17号様式の９による省エネ基準工事監理状況報告書その他区長が必要と認める書類
###### イ　仕様・計算併用法（渋谷区手数料条例別表第１番号122の14の項に規定する仕様・計算併用法をいう。）により適合性判定を受けた場合　別記第17号様式の10による省エネ基準工事監理状況報告書その他区長が必要と認める書類
###### ウ　標準計算法（渋谷区手数料条例別表第１番号122の14の項に規定する標準計算法をいう。）により適合性判定を受けた場合　別記第17号様式の11による省エネ基準工事監理状況報告書その他区長が必要と認める書類
###### エ　モデル建物法（渋谷区手数料条例別表第１番号122の14の項に規定するモデル建物法をいう。）により適合性判定を受けた場合　別記第17号様式の12又は第17号様式の13による省エネ基準工事監理状況報告書その他区長が必要と認める書類
###### オ　標準入力法等（渋谷区手数料条例別表第１番号122の14の項に規定する標準入力法等をいう。）により適合性判定を受けた場合　別記第17号様式の14による省エネ基準工事監理状況報告書その他区長が必要と認める書類
###### カ　アの場合であって、かつ、確認済証を受けた住宅の計画について、省令第３条の２に規定する軽微な変更を行った場合又は適合性判定を受けた建築物エネルギー消費性能確保計画（建築物省エネ法第11条第１項に規定する建築物エネルギー消費性能確保計画をいう。以下この号において同じ。）について、建築物省エネ法施行規則第５条（建築物省エネ法施行規則第９条第２項において準用する場合を含む。以下この号において同じ。）に規定する軽微な変更を行った場合　別記第17号様式の15による建築物エネルギー消費性能基準への適合に係る軽微な変更説明書
###### キ　イの場合であって、かつ、適合性判定を受けた建築物エネルギー消費性能確保計画について、建築物省エネ法施行規則第５条に規定する軽微な変更を行った場合　別記第17号様式の16による建築物エネルギー消費性能確保計画に係る軽微な変更説明書
###### ク　ウの場合であって、かつ、適合性判定を受けた建築物エネルギー消費性能確保計画について、建築物省エネ法施行規則第５条に規定する軽微な変更を行った場合　別記第17号様式の17による建築物エネルギー消費性能確保計画に係る軽微な変更説明書
###### ケ　エ又はオの場合であって、かつ、適合性判定を受けた建築物エネルギー消費性能確保計画について、建築物省エネ法施行規則第５条に規定する軽微な変更を行った場合　別記第17号様式の18による建築物エネルギー消費性能確保計画に係る軽微な変更説明書


（改正…７年42号）

（特例容積率の限度の指定等の申請に添付する図書等）
### 第20条の２　省令第10条の４の五第１項第４号の規定により定める図書又は書面は、次のとおりとする。
（一部改正…元年60号・５年23号）
（本条追加…22年44号）
##### (1)　第17条第１項の表に掲げる図書のうち配置図（省令第10条の４の５第１項第１号の規定により提出する配置図に、敷地内における建築物の位置、申請に係る建築物と他の建築物との別及び擁壁の位置を付記することをもって代えることができる。）、各階平面図、２面以上の立面図及び２面以上の断面図
（一部改正…元年60号・５年23号）
##### (2)　交通量、電波障害、風害その他区長が必要と認める環境等に係る調査報告書（法第52条第１項、第３項、第４項及び第６項から第８項までの規定による限度を超えて特例容積率の限度を指定する場合に限る。）
##### (3)　登記事項証明書
##### (4)　公図の写し
##### (5)　当該申請に係る土地の所有権、対抗要件を備えた借地権又は登記した先取特権、質権若しくは抵当権を有する者及びこれらの権利に関する仮登記、これらの権利に関する差押えの登記又はその土地に関する買戻しの特約の登記の登記名義人の印鑑登録証明書
##### (6)　その他区長が必要と認める図書又は書面

#### ２　省令第10条の４の８第１項第３号の規定により定める図書又は書面は、前項第１号及び第３号から第５号までに掲げる図書又は書面とする。
（一部改正…元年60号・５年23号）

（道路位置の指定等の申請書）
### 第21条　法第42条第１項第４号の規定による道路の指定又は指定の変更若しくは取消しを求める者は、道路（位置）指定・指定変更・指定取消申請書（別記第18号様式）の正本及び副本に、それぞれ、道路（位置）指定・指定変更・指定取消申請図（別記第19号様式）及び事業の執行計画を示す図書（区長が添付を要しないと認めるものを除く。）を添えて、区長に提出しなければならない。
（追加…22年44号、一部改正…25年38号）

#### ２　法第42条第１項第５号の規定による道路の位置の指定又は指定の変更若しくは取消しを求める者は、道路（位置）指定・指定変更・指定取消申請書（別記第18号様式）の正本及び副本に、それぞれ、道路（位置）指定・指定変更・指定取消申請図（別記第19号様式）及び次に掲げる図書（区長が添付を要しないと認めるものを除く。）を添えて、区長に提出しなければならない。
（一部改正…18年26号・22年44号・25年38号）
（本項１項繰下…22年44号）
##### (1)　当該申請に係る承諾者の印鑑登録証明書
##### (2)　登記事項証明書
（改正…18年26号）
#### ３　法第42条第２項の規定による道路の指定又は指定の変更若しくは取消しを求める者は、道路（位置）指定・指定変更・指定取消申請書（別記第18号様式）の正本及び副本に、それぞれ、次に掲げる図書を添えて、区長に提出しなければならない。
（一部改正…27年47号）
（本項追加…22年44号）
##### (1)　付近見取図
##### (2)　地籍図
##### (3)　その他区長が必要と認める図書

#### ４　法第42条第３項の規定による水平距離の指定又は指定の変更若しくは取消しを求める者は、水平距離の指定・指定変更・指定取消申請書（別記第20号様式）の正本及び副本に、それぞれ、水平距離指定・指定変更・指定取消申請図（別記第21号様式）及び第２項各号に掲げる図書（区長が添付を要しないと認めるものを除く。）を添えて、区長に提出しなければならない。
（一部改正…18年26号、一部改正・２項繰下…22年44号、一部改正…25年38号）

（道路の位置の指定等の変更又は取消しの告示）
### 第22条　区長は、法第42条第１項第４号若しくは第５号、第２項若しくは第４項又は法第68条の７第１項の規定による指定の変更又は取消しをしたときは、次に掲げる事項を告示する。
（本条全部改正…22年44号）
##### (1)　指定の変更又は取消しに係る道路の種類
（一部改正…25年38号）
##### (2)　指定の変更又は取消しの年月日
##### (3)　指定の変更又は取消しに係る道路の位置
（一部改正…25年38号）
##### (4)　指定の変更又は取消しに係る道路の延長及び幅員
（一部改正…25年38号）

#### ２　区長は、法第42条第３項の規定による水平距離の指定の変更又は取消しをしたときは、次に掲げる事項を告示する。
##### (1)　水平距離の指定の変更又は取消しの年月日
##### (2)　水平距離の指定の変更又は取消しに係る道路の部分の位置
（一部改正…25年38号）
##### (3)　水平距離の指定の変更又は取消しに係る道路の部分の延長
（一部改正…25年38号）
##### (4)　水平距離

（道路の位置の指定等の通知）
### 第22条の２　区長は、第21条第１項若しくは第３項の申請に基づく道路の指定若しくは指定の変更若しくは取消し又は同条第２項の申請に基づく道路の位置の指定若しくは指定の変更若しくは取消しをしたときは、道路（位置）指定・指定変更・指定取消通知書（別記第22号様式）に、申請書の副本及び添付書類を添えて、申請者に通知する。
（本条追加…22年44号）

#### ２　区長は、第21条第４項の申請に基づく水平距離の指定又は指定の変更若しくは取消しをしたときは、水平距離の指定・指定変更・指定取消通知書（別記第23号様式）に、申請書の副本及び添付書類を添えて、申請者に通知する。

（私道の変更又は廃止の届出）
### 第22条の３　法第42条第１項第３号の規定による道路を変更し、又は廃止しようとする道路の管理者は、変更し、又は廃止しようとする日の14日前までに、私道変更・廃止届出書（別記第23号様式の２）に次に掲げる図書を添えて、区長に届け出るものとする。
（本条追加…22年44号）
##### (1)　付近見取図
##### (2)　地籍図
##### (3)　登記事項証明書

（開発区域内等の位置の指定を受けた道路その他の私道の変更又は廃止）
### 第23条　道路法（昭和27年法律第180号）第18条第１項の規定による道路の区域の決定をした当該道路の区域内、都市計画法（昭和43年法律第100号）第29条第１項、同法第34条の２若しくは同法第35条の２の開発許可等を受けた開発区域内若しくは同法第65条第１項の規定が適用される都市計画事業の事業地内、都市再開発法（昭和44年法律第38号）による市街地再開発事業の施行地区内、土地区画整理法（昭和29年法律第119号）による土地区画整理事業の施行地区内又は密集市街地における防災街区の整備の促進に関する法律（平成９年法律第49号）による防災街区整備事業の施行地区内で、当該開発行為又は事業の工事に着手する者（以下「事業者等」という。）は、当該地区内に存在する法第42条第１項第３号の規定による道路の変更若しくは廃止又は同項第５号の規定による道路の位置若しくは同条第２項の規定による道路若しくは同条第３項の規定による水平距離の指定の変更若しくは取消しについて、区長と協議をすることができる。
（本条全部改正…22年44号）

#### ２　前項の協議の手続については、第21条及び前条の規定を準用する。
（一部改正…30年40号）

#### ３　第１項に規定する場合においては、同項の区長と事業者等との協議が成立することをもって、法第42条第１項第３号の規定による道路の変更若しくは廃止又は同項第５号の規定による道路の位置若しくは同条第２項の規定による道路若しくは同条第３項の規定による水平距離の指定の変更若しくは取消しがあったものとみなす。

#### ４　前項の場合においては、第22条及び第22条の２の規定を準用する。

（道路の位置の標示）
### 第24条　第21条第２項の規定による道路の位置の指定又は指定の変更を求める者は、側溝、縁石その他により道路の境界を明確にしておかなければならない。ただし、土地の状況によりこの措置がとれない場合は、10センチメートル角で長さ45センチメートル以上のコンクリート又は石のくいによりその位置を標示することができる。
（一部改正…22年44号）

#### ２　前項の規定は、第21条第４項の規定による水平距離の指定又は指定の変更を求める場合について準用する。
（一部改正…22年44号）

#### ３　前２項の規定により設置した標識は、移動させてはならない。


### 第25条　削除
（15年30号）


## 第４章　意見聴取会

（意見聴取会）
### 第26条　この章の規定は、区長が法第９条第４項（法第９条第８項、法第10条第４項、法第45条第２項、法第88条第１項から第３項まで、法第90条第３項及び法第90条の２第２項において準用する場合を含む。以下同じ。）、法第46条第１項（法第68条の７第３項において準用する場合を含む。以下同じ。）、法第48条第15項（法第88条第２項において準用する場合を含む。以下同じ。）及び法第72条第１項（法第74条第２項及び法第76条の３第４項において準用する場合を含む。以下同じ。）の規定に基づき行う公開による意見の聴取（以下「意見聴取会」という。）に関して定めるものとする。
（一部改正…15年30号・17年55号・18年26号・27年47号・31年23号）

（公開による意見の聴取の請求）
### 第27条　区長に対し、法第９条第３項（法第10条第４項、法第45条第２項、法第88条第１項から第３項まで、法第90条第３項及び法第90条の２第２項において準用する場合を含む。以下同じ。）又は第８項（法第10条第４項、法第88条第１項から第３項まで、法第90条第３項及び法第90条の２第２項において準用する場合を含む。以下同じ。）の規定に基づき、公開による意見の聴取を請求する場合は、文書により、請求の要旨、提出年月日並びに請求者の住所及び氏名を記し、押印の上提出しなければならない。
（一部改正…15年30号・17年55号）

（意見聴取会の開催の公告及び通知）
### 第28条　区長は、法第９条第４項、法第46条第１項、法第48条第15項及び法第72条第１項の規定に基づき意見聴取会を開催しようとするときは、開催の日の１週間前（法第９条第８項において準用する法第９条第４項の規定による場合においては、２日前）までに意見の聴取の事由、期日及び場所を公告するとともに、法第９条第３項若しくは第８項の規定に基づき意見の聴取を請求した者（以下「意見聴取請求者」という。）、法第46条第１項の規定に基づく壁面線の指定若しくは法第48条第15項の規定に基づく許可に利害関係を有する者（以下「利害関係人」という。）、法第70条第１項（法第74条第２項において準用する場合を含む。）若しくは法第76条の３第２項の規定に基づき建築協定をしようとする者（以下「協定者」という。）又は法第71条（法第74条第２項及び法第76条の３第４項において準用する場合を含む。）の規定による縦覧期間の満了後１週間以内に区長に文書をもって異議を申し出た者（以下「異議申立人」という。）に通知しなければならない。
（一部改正…18年26号・27年47号・31年23号・６年49号）

#### ２　前項の公告については、掲示場に掲示して行う。

#### ３　法第46条第１項の規定に基づく壁面線の指定により生じる利害関係人は、当該指定に係る区域内に居住する者又は同区域内に家屋若しくは土地を所有する者（権利者を含む。）とする。
（追加…６年49号）

#### ４　法第48条第15項の規定に基づく許可により生じる利害関係人は、当該許可に係る敷地の境界線からの水平距離が50メートル以内の区域に居住する者又は同区域に家屋若しくは土地を所有する者（権利者を含む。）とする。ただし、区長は、同区域について、当該許可に係る建築物若しくは工作物の用途又は規模による周辺環境への交通上、安全上、防火上及び衛生上の影響を考慮し、これを広げ、又は狭めることができる。
（追加…６年49号）

（議長）
### 第29条　意見聴取会においては、区長又は区長の指定した職員が議長となる。ただし、次の各号のいずれかに該当する者は、議長となることはできない。
##### (1)　意見聴取請求者、利害関係人、協定者及び異議申立人並びにこれらの親族
##### (2)　意見聴取請求者、利害関係人、協定者及び異議申立人の法定代理人、後見人、保佐人又は補助人

（代理人）
### 第30条　第28条の規定により通知を受けた意見聴取請求者、利害関係人、協定者又は異議申立人が代理人を出席させるときは、委任状を意見聴取会の開始前に、区長に提出しなければならない。

（欠席の届出）
### 第31条　意見聴取請求者（法第９条第８項の規定に基づく意見聴取請求者は除く。）、利害関係人、協定者若しくは異議申立人又はこれらの代理人が意見聴取会に出席できないときは、その事由を付して、その旨を意見聴取会の期日３日前までに、区長に届け出なければならない。

#### ２　法第９条第８項の規定に基づく意見聴取請求者又は代理人が意見聴取会に出席できないときは、その事由を付してその旨を意見聴取会の期日の前日までに区長に届け出なければならない。

（意見聴取会の延期）
### 第32条　区長は、前条の場合において、その事由が正当であると認めたときは、意見聴取会の期日を延期することができる。

#### ２　前項のほか、区長は、必要があると認めるときは、意見聴取会の期日を延期することができる。

#### ３　前２項の場合においては、第28条の規定を準用する。

（関係職員等の出席）
### 第33条　議長は、関係官公庁の職員、区の関係職員その他必要と認める者（以下「関係職員等」という。）の意見又は説明を聴くために当該関係職員等の出席を求めることができる。

#### ２　前項の場合において、区長は、あらかじめ意見の聴取の事由、期日及び場所を関係職員等に通知しなければならない。

（証人、参考人の出席等）
### 第34条　意見聴取請求者、利害関係人、協定者又は異議申立人は、意見の聴取に際して、自己に有利な証人又は参考人を出席させ、かつ、有利な証拠を提出させることができる。

（口述審問）
### 第35条　意見聴取会は、口述審問により行う。

（供述書又は陳述書及び調書による意見の聴取）
### 第36条　意見聴取請求者、利害関係人、協定者若しくは異議申立人又はこれらの代理人が出席せず、かつ、その事項に関して、あらかじめ供述書又は陳述書が提出されている場合の意見の聴取は、その供述書又は陳述書及びその事項の調査に当たった職員が作成し署名した調書を朗読して行うことができる。

#### ２　前項の場合において、前項の供述書又は陳述書が提出されていないときの意見の聴取は、前項の調書によって行うことができる。

（発言）
### 第37条　意見聴取会において発言しようとする者は、あらかじめ議長の許可を受けなければならない。

#### ２　発言の内容は、議長の聴こうとする範囲を超えてはならない。

#### ３　議長は、発言の内容が前項の範囲を超えたときは、その発言を制止することができる。

#### ４　関係職員等が第29条各号のいずれかに該当する場合は、発言することができない。

（意見の聴取の記録）
### 第38条　議長は、出席者の氏名、意見の聴取の次第及び内容の要点を部内職員に記録させなければならない。

#### ２　区長は、前項の記録を保存しなければならない。

（会場の秩序保持等）
### 第39条　議長は、会場内を整理するために必要があると認めたときは、意見の聴取の関係出席者又は傍聴人の員数を制限することができる。

#### ２　議長は、意見の聴取を妨害し、又は会場の秩序を乱す者に対し、退場を命ずることができる。


## 第５章　建築協定

（建築協定認可申請書）
### 第40条　建築協定の認可の申請は、建築協定認可申請書（別記第24号様式）に次の各号に掲げる図書を添えてするものとする。
##### (1)　法第70条に規定する建築協定書
##### (2)　建築協定区域、建築協定区域隣接地（建築協定区域隣接地を定める場合に限る。次条において同じ。）、建築物に関する基準並びに建築協定と関係のある地形及び地物の概略を表示する図面
##### (3)　認可の申請人が建築協定をしようとする者の代表者であることを証する書類
##### (4)　建築協定をしようとする理由書
##### (5)　法第69条の土地の所有者等（法第77条の規定による建築物の借主を含み、土地 of 共有者又は共同借地権者にあっては、それぞれの持分が過半に達する者をいい、土地区画整理法第98条第１項（大都市地域における住宅及び住宅地の供給の促進に関する特別措置法（昭和50年法律第67号）第83条において準用する場合を含む。以下この号、第44条及び第45条において同じ。）の規定により仮換地として指定された土地にあっては、当該土地に対応する従前の土地の所有者及び借地権を有する者（以下この号において「従前の土地の所有者及び借地権者」という。）をいう。以下「土地の所有者等」という。）の全員の住所、氏名及び建築協定に関する合意を示す書類、印鑑登録証明書、登記事項証明書（登録又は登記がない場合は、本人又は権利者であることを証する書面。次項、次条、第45条及び第47条において同じ。）並びに土地区画整理法第98条第１項の規定により仮換地として指定されたこと又は仮換地について仮に借地権の目的となるべき宅地若しくはその部分を指定したことを土地区画整理事業の施行者が証する書類（従前の土地の所有者及び借地権者に限る。以下「仮換地証明書」という。）
（一部改正…18年26号）

#### ２　法第76条の３の規定による建築協定を定めようとする場合の建築協定の認可の申請は、建築協定認可申請書に前項第１号、第２号及び第４号に掲げる図書並びに土地の所有者の印鑑登録証明書及び登記事項証明書を添えてするものとする。
（一部改正…18年26号）

（建築協定変更・廃止認可申請書）
### 第41条　建築協定の変更又は廃止の認可の申請は、建築協定変更・廃止認可申請書（別記第25号様式）に次に掲げる図書（建築協定を廃止しようとする場合においては、第１号に規定する書類及び図面を除く。）を添えてするものとする。
##### (1)　建築協定の変更書及び建築協定区域、建築協定区域隣接地又は建築物に関する基準の変更を表示する図面
##### (2)　法第73条第１項（法第74条第２項において準用する場合を含む。）の規定により認可を受けた建築協定書
##### (3)　認可の申請人が建築協定を変更又は廃止しようとする者の代表者であることを証する書類
##### (4)　建築協定を変更又は廃止しようとする理由書
##### (5)　土地の所有者等の全員の住所及び氏名並びに建築協定の変更に関する全員の合意（廃止しようとする場合においては、廃止に関する過半数の合意）を示す書類、当該合意をした者の印鑑登録証明書並びに土地の所有者等の全員の登記事項証明書及び仮換地証明書
（一部改正…18年26号）

（建築協定の認可又は変更若しくは廃止の認可の申請）
### 第42条　法第70条第１項の規定により建築協定の認可の申請をしようとする代表者又は法第76条の３第２項の規定により建築協定の認可の申請をしようとする者は、第40条第１項に規定する建築協定認可申請書に写し２部（同項第１号、第２号及び第４号に規定する図書を添付したもの）を添えて、法第74条第１項又は法第76条第１項の規定により建築協定を変更又は廃止しようとする者は、前条に規定する建築協定変更・廃止認可申請書に写し２部（第40条第１項第１号、第２号及び第４号に規定する図書を添付したもの）を添えて、区長に提出しなければならない。
（一部改正…18年26号）

（認可通知書の交付）
### 第43条　区長は、前条の規定による建築協定に関する認可の申請について認可したときは、建築協定の認可にあっては建築協定認可通知書（別記第26号様式。建築協定認可申請書の写しを添えたもの）、建築協定の変更又は廃止の認可にあっては建築協定変更・廃止認可通知書（別記第27号様式。建築協定変更・廃止認可申請書の写しを添えたもの）を当該申請を行った者に交付する。

（一部改正…18年26号）

（借地権が消滅する場合等の届出）
### 第44条　法第74条の２第３項に基づく届出は、借地権消滅等届（別記第28号様式）に次の各号のいずれかの書類及び土地の位置を表示する図面を添えて、区長に届け出なければならない。
##### (1)　借地権が消滅したことを証する書類
##### (2)　土地区画整理法第98条第１項の規定により仮換地として指定された土地が、同法第86条第１項の換地計画又は大都市地域における住宅及び住宅地の供給の促進に関する特別措置法第72条第１項の換地計画において当該土地に対応する従前の土地についての換地として定められず、かつ、土地区画整理法第91条第３項（大都市地域における住宅及び住宅地の供給の促進に関する特別措置法第82条において準用する場合を含む。）の規定により当該土地に対応する従前の土地の所有者に対してその共有持分を与えるように定められた土地としても定められなかったことを土地区画整理事業の施行者が証する書類

（建築協定の認可等の公告のあった日以後建築協定に加わる手続）
### 第45条　法第75条の２第１項に規定する土地の所有者（土地区画整理法第98条第１項の規定により仮換地として指定された土地にあっては、当該土地に対応する従前の土地の所有者）は、建築協定加入届（別記第29号様式）に印鑑登録証明書、登記事項証明書、仮換地証明書及び当該土地の位置を表示する図面を添えて、区長に提出するものとする。ただし、土地の共有者については、その持分が過半に達する者の代表者が、それらの者の住所、氏名及び建築協定に加わる旨の意思の表示を示す書類、当該土地の位置を表示する図面、印鑑登録証明書、登記事項証明書並びに仮換地証明書を添えて、区長に提出するものとする。
（一部改正…18年26号）

#### ２　法第75条の２第２項に規定する土地の所有者等は、建築協定加入届（別記第29号様式）に次に掲げる図書を添えて区長に提出するものとする。
##### (1)　建築協定区域隣接地を表示する図面
##### (2)　届出人が建築協定に加わる者の代表者であることを証する書類
##### (3)　建築協定区域隣接地内の土地の所有者等の全員の住所、氏名及び建築協定に加わる旨の意思の表示を示す書類、印鑑登録証明書、登記事項証明書並びに仮換地証明書
（一部改正…18年26号）

（建築協定の公告）
### 第46条　法第71条（法第74条第２項及び法第76条の３第４項において準用する場合を含む。）、法第73条第２項（法第74条第２項、法第75条の２第４項及び法第76条の３第４項において準用する場合を含む。）、法第74条の２第４項及び法第76条第２項の規定による公告は、掲示場に掲示して行う。

（１人建築協定が効力を有することとなった場合の手続）
### 第47条　法第76条の３第１項の規定による建築協定の設定者は、当該建築協定が効力を有することとなったときは、直ちに１人建築協定が効力を有することとなった旨の届（別記第30号様式）に、新たに土地の所有者等となった者の印鑑登録証明書、登記事項証明書、仮換地証明書及び当該土地の位置を表示した図面を添えて、区長に届け出なければならない。
（一部改正…18年26号）

（建築協定に関係のある図書の提出）
### 第48条　区長は、特に必要があると認めるときは、建築協定に関係のある図書の提出を求めることができる。


## 第６章　雑則

（建蔽率の緩和）
### 第49条　法第53条第３項第２号の規定により区長が指定する敷地は、敷地の外周の長さの３分の１以上が道路又は公園、広場、川その他これらに類するもの（以下この条において「公園等」という。）に接し、かつ、次に掲げる敷地のいずれかに該当するものとする。
（一部改正…18年26号）
##### (1)　二つの道路（法第42条第２項の規定による道路で、同項の規定により道路境界線とみなされる線と道との間の当該敷地の部分を道路として築造しないものを除く。）が隅角120度未満で交わる角敷地
##### (2)　幅員がそれぞれ８メートル以上の道路の間にある敷地で、道路境界線相互の間隔が35メートルを超えないもの
##### (3)　公園等に接する敷地又はその前面道路の反対側に公園等がある敷地で、前２号に掲げる敷地に準ずるもの

（道路面と地盤面に高低差のある場合）
### 第49条の２　政令第135条の２第１項の規定の適用に当たって、同条第２項の規定により緩和できる範囲は、次の各号に定めるところによる。
（一部改正…５年23号）
（本条追加…22年44号）
##### (1)　前面道路と敷地との境界線からの水平距離が、次式によって計算された数値Sを超える敷地内の区域については、その前面道路は敷地の地盤面と同じ高さにあるものとみなす。
- ア　第一種低層住居専用地域、第二種低層住居専用地域、第一種中高層住居専用地域、第二種中高層住居専用地域、第一種住居地域、第二種住居地域又は準住居地域内にあっては
    S＝７メートル＋（２／５）H
- イ　アに掲げる地域以外の地域内にあっては
    S＝６メートル＋（１／３）H
（ア及びイの式において、Hは、敷地の地盤面と前面道路の高さの差とする。）
##### (2)　２以上の前面道路のある敷地で、前号の区域以外の区域にあっては、幅員が最大の前面道路と敷地の境界線からの水平距離が、その前面道路の幅員の２倍以内で、かつ、35メートル以内の区域及びその他の前面道路の中心から10メートルを超える区域については、幅員が最大の前面道路より低いすべての前面道路は、次のア又はイの高さまで緩和することができる。
- ア　幅員が最大の前面道路が敷地の地盤面より高い場合は、敷地の地盤面の高さ
- イ　ア以外の場合は、幅員が最大の前面道路の高さ（政令第135条の２第１項の規定によって緩和できる場合は、その高さ）

（一部改正…５年23号）

（建築物の後退距離の算定の特例）
### 第50条　政令第130条の12第５号の規定により区長が定める建築物の部分は、当該敷地内の建築物の一部で、法第44条第１項第４号の規定による許可を受けた公共用歩廊その他政令第145条第２項に定める建築物に接続して一体的に建築する部分とする。
（一部改正…18年26号・５年23号）

（建築計画概要書等の閲覧）
### 第51条　区長は、建築計画概要書、築造計画概要書、定期調査報告概要書、定期検査報告概要書、建築基準法令による処分の概要書、全体計画概要書、指定道路図及び指定道路調書（以下「概要書等」という。）を閲覧に供するものとし、概要書等の閲覧場所は、渋谷区役所都市整備部建築課とする。
（一部改正…18年26号・22年44号・５年23号）

#### ２　概要書等の閲覧日は、渋谷区の休日を定める条例（平成元年渋谷区条例第１号）第１条第１項各号に掲げる日以外の日とし、閲覧時間は、午前８時30分から午後５時までとする。
（追加…５年23号）

#### ３　区長は、概要書等の整理その他の理由により必要があると認めたときは、前項の規定にかかわらず、臨時に閲覧できない日を定め、又は閲覧時間を延長し、若しくは短縮することができる。
（１項繰下…５年23号）

#### ４　前項の規定により臨時に閲覧できない日を定め、又は閲覧時間を延長し、若しくは短縮するときは、あらかじめその旨を区長が指定した場所に掲示する。
（一部改正・１項繰下…５年23号）

#### ５　第１項の規定によるほか、概要書等のうち指定道路図については、インターネットを利用して閲覧に供することができる。
（追加…５年23号）


 （閲覧の申請）
###第52条　概要書等を閲覧しようとする者（インターネットを利用して閲覧する者を除く。）は、建築計画概要書等閲覧申込票兼証明申請書（別記第31号様式）を区長に提出し、又は次に掲げる事項を区長に申告しなければならない。
（本条全部改正…５年23号）
##### (1)　閲覧しようとする者の氏名及び住所
##### (2)　前号に掲げるもののほか、区長が必要と認める事項

（閲覧場場所の閲覧禁止）
### 第53条　概要書等は、閲覧場場所の場所で閲覧することができない。ただし、インターネットを利用して閲覧する場合は、この限りでない。
（一部改正…５年23号）

（閲覧の停止又は禁止）
### 第54条　区長は、次の各号のいずれかに該当する者に対し、概要書等の閲覧を停止し、又は禁止することができる。
##### (1)　この規則又は係員の指示に従わない者
（一部改正…５年23号）
##### (2)　概要書等を汚損し、若しくはき損した者又はそのおそれがあると認められる者
（一部改正…18年26号）
##### (3)　他人に迷惑を及ぼし、又はそのおそれがあると認められる者
（一部改正…18年26号）
##### (4)　建築物又は工作物を特定しない者

（垂直積雪量）
### 第55条　政令第86条第３項の規定により区長が定める垂直積雪量は、0.3メートルとする。ただし、平成12年建設省告示第1455号第２に掲げる式中、「区域の標準的な標高」とあるのは「敷地の標準的な標高」と、「区域の標準的な海率」とあるのは「敷地の標準的な海率」と読み替えて計算した垂直積雪量の数値（以下「告示式による数値」という。）が0.3メートルに満たない場合は、告示式による数値とすることができる。
（一部改正…５年23号）

（採光に有効な部分の面積の算定方法）
### 第56条　平成15年国交省告示第２号の規定により区長が定める基準は、次の各号に定める基準とする。
（本条追加…30年40号）
##### (1)　２以上の居室（相互に連続するものをいう。以下同じ。）のうち、居室の窓その他の開口部で政令第20条第１項に規定する採光に有効な部分の面積の合計が当該居室の床面積の５分の１に満たない居室（以下「特定居室」という。）にあっては、次のア及びイを満たすこと。
- ア　当該特定居室の床面積の20分の１以上の面積を有する直接外気に接する採光上支障のない窓その他の開口部を設けること。
- イ　床面において200ルクス以上の照度を確保することができる照明設備を設けること。

（一部改正…５年23号）
##### (2)　２以上の居室において、各居室を区画する壁は、次のア及びイを満たすこと。ただし、開口部を設けないこととしたときに、２以上の居室の一体的な利用及び採光に支障がないと区長が認める壁については、この限りでない。
- ア　当該壁に接する居室間を直接行き来するための出入口を設けること。
- イ　採光上支障のない窓その他の開口部（特定居室を区画する壁にあっては壁ごとの当該開口部の面積（アに規定する出入口に採光上支障のない部分があるときは当該部分の面積を含む。以下イにおいて同じ。）の合計が当該特定居室の床面積の５分の１以上かつ当該壁の面積の２分の１以上であるものとし、その他の壁にあっては壁ごとの当該開口部の面積の合計が当該壁の面積の２分の１以上であるものとする。）を設けること。
##### (3)　２以上の居室のうち、特定居室の数は２を超えないこと。
##### (4)　２以上の居室には、保育所及び幼保連携型認定こども園の保育室以外の居室を含まないこと。

#### 附則
- １　この規則は、公布の日から施行する。
- ２　改正後の渋谷区建築基準法施行細則の様式による用紙で、現に残存するものは、所要の修正を加え、なお使用することができる。
#### 附　則（平成13年規則第81号）
この規則は、公布の日から施行する。

#### 附　則（平成14年規則第42号）
この規則は、公布の日から施行する。

#### 附　則（平成15年規則第３号）
この規則は、公布の日から施行する。

#### 附　則（平成15年規則第30号）
この規則は、公布の日から施行する。ただし、第25条の改正規定は、平成15年４月１日から施行する。

#### 附　則（平成15年規則第72号）
- １　この規則は、平成16年４月１日から施行する。ただし、第12条第１項及び第19条並びに別記第８号様式の改正規定並びに次項及び附則第３項の規定は、公布の日から施行する。
- ２　前項の規定にかかわらず、この規則による改正後の渋谷区建築基準法施行細則別記第９号様式及び別記第10号様式による用紙については、この規則の施行の日前においてもこの規則による改正前の渋谷区建築基準法施行細則別記第９号様式及び別記第10号様式による用紙に代えて、それぞれ使用することができる。
- ３　附則第１項ただし書に規定する改正規定の施行の日から平成16年３月31日までの間は、同項ただし書の規定による改正後の渋谷区建築基準法施行細則別記第８号様式の規定にかかわらず、建築物及び建築設備等の定期報告については、なお従前の例によることができる。

#### 附　則（平成17年規則第55号）
この規則は、公布の日から施行する。

#### 附　則（平成18年規則第26号）
- １　この規則は、公布の日から施行する。ただし、第16条の次に１条を加える改正規定及び別記第13号様式の次に２様式を加える改正規定は、平成18年５月１日から施行する。
- ２　この規則の施行の際現にこの規則による改正前の渋谷区建築基準法施行細則の規定に基づき提出されている報告書その他の書類は、改正後の渋谷区建築基準法施行細則の規定による様式により提出されたものとみなす。

#### 附　則（平成18年規則第76号）
この規則は、公布の日から施行する。

#### 附　則（平成19年規則第56号）
この規則は、公布の日から施行する。

#### 附　則（平成19年規則第92号）
この規則は、公布の日から施行する。

#### 附　則（平成20年規則第65号）
- １　この規則は、公布の日から施行する。
- ２　改正後の渋谷区建築基準法施行細則の規定は、この規則の施行の日以後に建築基準法（昭和25年法律第201号）第12条第１項の調査又は同条第３項の検査（以下「法定調査等」という。）を開始する者について適用し、同日前に法定調査等を開始した者については、なお従前の例による。

#### 附　則（平成22年規則第44号）
この規則は、平成22年６月１日から施行する。

#### 附　則（平成25年規則第38号）
この規則は、公布の日から施行する。

#### 附　則（平成27年規則第47号）
- １　この規則は、平成27年６月１日から施行する。
- ２　この規則による改正後の渋谷区建築基準法施行細則の様式による用紙で、現に残存するものは、所要の修正を加え、なお使用することができる。

#### 附　則（平成28年規則第106号）
（施行期日）
- １　この規則は、公布の日から施行する。
（経過措置）
- ２　建築基準法施行規則等の一部を改正する省令（平成28年国土交通省令第10号）附則第２条第４項の規定により読み替えて適用する同省令による改正後の建築基準法施行規則（昭和25年建設省令第40号）第６条第１項に規定する平成28年６月１日から平成31年５月31日までの間で特定行政庁が定める防火設備の報告の時期は次の各号に掲げる区分に応じ、当該各号に定めるところによる。

##### (1)　建築物（この規則による改正後の渋谷区建築基準法施行細則（以下「新規則」という）第11条に規定するものに限る。）に設けられた防火設備
- ア　新規則第11条の規定による報告の時期が毎年11月１日から翌年の１月31日までとなる建築物に設けられた防火設備
最初の報告をこの規則の施行の日から平成29年３月31日までに１回とし、その後においては、前回の報告を行った日の翌日から起算して１年を経過する日まで（前回の報告を行わなかった場合は、前回の報告を行うべき時期の終期の日の翌日から起算して１年を経過する日まで）に１回とする。ただし、平成27年４月１日以降に建築基準法（昭和25年法律第201号）第７条第５項又は第７条の２第５項の規定による検査済証（以下「検査済証」という。）の交付を受けた建築物に設けられた防火設備に係る報告については、新規則第14条第２項の規定による。
- イ　新規則第11条の規定による報告の時期が３年ごととなる建築物に設けられた防火設備
新規則第11条第１項の別表第２（い）欄又は第２項の別表第３（う）欄に掲げる直近の報告の時期が属する年度内とする。ただし、平成27年４月１日以降に検査済証の交付を受けた建築物に設けられた防火設備に係る報告については、新規則第11条第１項の別表第２（い）欄又は第２項の別表第３（う）欄に掲げる直近の報告の時期が属する年度の末日が検査済証の交付を受けた日の翌日から起算して２年を経過する日より前である場合は、当該交付を受けた日の翌日から起算して２年を経過する日までに１回とする。

##### (2)　病院、診療所又は高齢者、障害者等の就寝の用に供する用途に供する部分の床面積の合計が200平方メートル以上の建築物（前号で対象とするものを除く。）に設けられた防火設備
平成29年４月１日から平成30年３月31日までの間に１回とし、平成30年４月１日から平成31年３月31日までの間における報告は要しないものとする。ただし、平成28年４月１日以降に検査済証の交付を受けた建築物に設けられた防火設備については、当該交付を受けた日の翌日から起算して２年を経過する日までに１回とする。

- ３　この規則の施行の際、この規則による改正前の渋谷区建築基準法施行細則別記第８号様式から第８号様式の３まで及び第11号様式から第11号様式の３までによる用紙で、現に残存するものは、所要の修正を加え、なお使用することができる。

#### 附　則（平成29年規則第25号）
この規則は、公布の日から施行する。

#### 附　則（平成30年規則第40号）
この規則は、平成30年６月29日から施行する。

#### 附　則（平成31年規則第23号）
- １　この規則は、公布の日から施行する。ただし、次の各号に掲げる規定は、当該各号に定める日から施行する。
(1)　第12条及び第14条の３第２項の改正規定並びに別記第８号様式の３を別記第８号様式の４とし、別記第８号様式の２を別記第８号様式の３とし、別記第８号様式の次に１様式を加える改正規定　平成31年４月１日
(2)　第14条の改正規定　平成31年６月１日
(3)　第５条の改正規定　建築基準法の一部を改正する法律（平成30年法律第67号）の施行の日

- ２　この規則の施行の際、この規則による改正前の渋谷区建築基準法施行細則別記第13号様式の２、別記第14号様式、別記第15号様式の２、別記第16号様式及び別記第19号様式による用紙で、現に残存するものは、所要の修正を加え、なお使用することができる。
#### 附　則（令和元年規則第60号）
- １　この規則は、公布の日から施行する。
- ２　この規則の施行の際、この規則による改正前の渋谷区建築基準法施行細則別記第８号様式の２による用紙で、現に残存するものは、所要の修正を加え、なお使用することができる。
#### 附　則（令和２年規則第65号）
- １　この規則は、公布の日から施行する。
- ２　この規則の施行の際、この規則による改正前の渋谷区建築基準法施行細則別記第８号様式及び別記第８号様式の２による用紙で、現に残存するものは、所要の修正を加え、なお使用することができる。
#### 附　則（令和３年規則第45号）
- １　この規則は、公布の日から施行する。
- ２　この規則の施行の際、この規則による改正前の渋谷区建築基準法施行細則の様式による用紙で、現に残存するものは、所要の修正を加え、なお使用することができる。
#### 附　則（令和５年規則第23号）
- １　この規則は、公布の日から施行する。
- ２　この規則の施行の際、この規則による改正前の渋谷区建築基準法施行細則の様式による用紙で、現に残存するものは、所要の修正を加え、なお使用することができる。
#### 附　則（令和６年規則第49号）
- １　この規則は、令和６年４月１日から施行する。
- ２　この規則の施行の際、この規則による改正前の渋谷区建築基準法施行細則の様式による用紙で、現に残存するものは、所要の修正を加え、なお使用することができる。
#### 附　則（令和６年規則第82号）
この規則は、公布の日から施行する。
#### 附　則（令和７年規則第42号）
- １　この規則は、令和７年４月１日から施行する。
- ２　この規則の施行の際、この規則による改正前の渋谷区建築基準法施行細則の様式による用紙で、現に残存するものは、所要の修正を加え、なお使用することができる。
#### 附　則（令和７年規則第69号）
この規則は、令和７年７月１日から施行する。

### 別表第１（第９条関係）

（一部改正…18年26号）

| 建築物の種類 | 図書の種類 | 明示すべき事項 |
| --- | --- | --- |
| がけに接する場所を建築敷地とする建築物 | 詳細図 | 縮尺、構造耐力上主要な部分の材料の種類及び寸法、がけの高さ並びにがけの上下端から建築物までの水平距離 |
| がけに接する場所を建築敷地とする建築物 | 構造計算書 | 　 |
| 道路面と地盤面に高低差のある敷地の建築物 | 縦断面図 | 縮尺並びに道路、地盤及びその高低差 |
| 興行場等の用途に供する建築物 | 平面図又は別紙に併記 | 各階及び各興行場ごとの客席の定員及びその算定方法並びに各階の客席の出入口、階段及び建築物の屋外へ通ずる出入口の幅の合計 |
| 共同住宅等の用途に供する建築物 | 平面図又は別紙に併記 | 各階の共同住宅の住戸若しくは住室、寄宿舎の寝室又は下宿の宿泊室の床面積の合計 |
| 地階に居室を有する建築物 | 換気設備図 | 縮尺、機械室及びダクトの詳細並びに給気口、排気口及び外気取入口の位置及び寸法 |

### 別表第２（第11条、第12条関係）

（追加…28年106号、一部改正…元年60号）

|  | （あ）用途 | （い）報告の時期 |
| --- | --- | --- |
| 1 | 劇場、映画館、演芸場、観覧場（屋外観覧場を除く。）、公会堂又は集会場 | 毎年11月1日から翌年の1月31日まで |
| 2 | 旅館又はホテル | 昭和58年を始期とし、3年ごとの5月1日から10月31日まで。ただし、床面積の合計が2,000平方メートルを超えるもので3階以上の階にあるものについては、毎年11月1日から翌年の1月31日まで |
| 3 | 百貨店、マーケット又は物品販売業を営む店舗（床面積が10平方メートル以内のものを除く。） | 昭和59年を始期とし、3年ごとの5月1日から10月31日まで。ただし、床面積の合計が3,000平方メートルを超えるもので3階以上の階にあるものについては、毎年11月1日から翌年の1月31日まで |
| 4 | 病院、診療所（患者の収容施設があるものに限る。）又は高齢者、障害者等の就寝の用に供するもの（平成28年国土交通省告示第240号（以下この表及び次表において「告示」という。）第1第2項第2号から第9号までに掲げるものに限る。） | 昭和58年を始期とし、3年ごとの5月1日から10月31日まで |
| 5 | 体育館、博物館、美術館、図書館、ボーリング場、スキー場、スケート場、水泳場又はスポーツの練習場（学校に附属するものを除く。） | 昭和58年を始期とし、3年ごとの5月1日から10月31日まで |
| 6 | 展示場、キャバレー、カフェー、ナイトクラブ、バー、ダンスホール、遊技場、公衆浴場、待合、料理店又は飲食店 | 昭和59年を始期とし、3年ごとの5月1日から10月31日まで |
| 7 | 高齢者、障害者等の就寝の用に供するもの（告示第1第2項第1号に掲げるものに限る。） | 昭和60年を始期とし、3年ごとの5月1日から10月31日まで |

### 別表第３（第11条関係）

（一部改正…15年72号、一部改正・１表繰下…28年106号、一部改正…元年60号）

| 　 | （あ）用途 | （い）規模又は階 | （う）報告の時期 |
| --- | --- | --- | --- |
| 1 | 劇場、映画館又は演芸場 | 床面積の合計が200平方メートルを超えるもの、主階が1階にないもので床面積の合計が100平方メートルを超えるもの（階数が3以上のものに限る。）又は地階若しくは3階以上の階にあるもの | 毎年11月1日から翌年の1月31日まで |
| 2 | 観覧場（屋外観覧席のものを除く。）、公会堂又は集会場 | 床面積の合計が200平方メートルを超えるもの（平家建ての集会場で客席及び集会室の床面積の合計が400平方メートル未満のものを除く。）又は地階若しくは3階以上の階にあるもの | 毎年11月1日から翌年の1月31日まで |
| 3 | 旅館又はホテル | 床面積の合計が300平方メートルを超えるもの（平家建てで床面積の合計が500平方メートル未満のものを除く。）又は地階若しくは3階以上の階にあるもの | 昭和58年を始期とし、3年ごとの5月1日から10月31日まで。ただし、床面積の合計が2,000平方メートルを超えるもので3階以上の階にあるものについては、毎年11月1日から翌年の1月31日まで |
| 4 | 百貨店、マーケット、勝馬投票券発売所、場外車券売場又は物品販売業を営む店舗 | 床面積の合計が500平方メートルを超えるもの又は地階若しくは3階以上の階にあるもの | 昭和59年を始期とし、3年ごとの5月1日から10月31日まで。ただし、床面積の合計が3,000平方メートルを超えるもので3階以上の階にあるものについては、毎年11月1日から翌年の1月31日まで |
| 5 | 病院、診療所（患者の収容施設があるものに限る。）又は令第115条の3第1号に掲げる児童福祉施設等（告示第1第2項第2号から第9号までに掲げるものに限る。） | 床面積の合計が300平方メートルを超えるもの（平家建てで床面積の合計が500平方メートル未満のものを除く。）又は地階若しくは3階以上の階にあるもの | 昭和58年を始期とし、3年ごとの5月1日から10月31日まで |
| 5の2 | 令第115条の3第1号に掲げる児童福祉施設等（告示第1第2項に掲げるものを除く。） | 床面積の合計が300平方メートルを超えるもの（平家建てで床面積の合計が500平方メートル未満のものを除く。）又は3階以上の階にあるもの | 昭和58年を始期とし、3年ごとの5月1日から10月31日まで |
| 6 | 学校又は体育館 | 床面積の合計が2,000平方メートルを超えるもの又は3階以上の階にあるもの | 昭和58年を始期とし、3年ごとの5月1日から10月31日まで |
| 7 | 博物館、美術館、図書館、ボーリング場、スキー場、スケート場、水泳場又はスポーツの練習場 | 床面積の合計が2,000平方メートルを超えるもの又は3階以上の階にあるもの | 昭和58年を始期とし、3年ごとの5月1日から10月31日まで |
| 8 | 展示場、キャバレー、カフェー、ナイトクラブ、バー、ダンスホール、遊技場、公衆浴場、待合、料理店又は飲食店 | 床面積の合計が500平方メートルを超えるもの又は地階若しくは3階以上の階にあるもの | 昭和59年を始期とし、3年ごとの5月1日から10月31日まで |
| 9 | 下宿、共同住宅又は寄宿舎 | 床面積の合計が1,000平方メートルを超えるもので5階以上の階にあるもの | 昭和60年を始期とし、3年ごとの5月1日から10月31日まで |
| 9の2 | 高齢者、障害者等の就寝の用に供するもの（告示第1第2項第1号に掲げるものに限る。） | 地階又は3階以上の階にあるもの | 昭和60年を始期とし、3年ごとの5月1日から10月31日まで |
| 10 | 9に掲げる用途と1から8までに掲げる用途の1以上とを併せるもの（1から9までの項（あ）欄に掲げる用途に供し、その用途に供する部分が用途に応じ（い）欄に掲げる規模又は階のものを除く。） | 床面積の合計が1,000平方メートルを超えるもので5階以上の階にあるもの | 平成7年を始期とし、3年ごとの5月1日から10月31日まで |
| 11 | 事務所その他これに類するもの | 床面積の合計が1,000平方メートルを超えるもの（5階以上の建築物で延べ面積が2,000平方メートルを超えるもののうち、3階以上の階にあるものに限る。） | 昭和62年を始期とし、3年ごとの5月1日から10月31日まで |
| 12 | 1から8までに掲げる用途の2以上を併せるもの（1から8まで及び10の項（あ）欄に掲げる用途に供し、その用途に供する部分が用途に応じ（い）欄に掲げる規模又は階のものを除く。） | 床面積の合計が500平方メートルを超えるもの又は3階以上の階にあるもの | 昭和59年を始期とし、3年ごとの5月1日から10月31日まで |
| 13 | 1から12までに掲げる用途（ただし、11の用途の場合は、階数が5以上で延べ面積が1,000平方メートルを超えるものに限る。）のいずれかを有する地下街 | 床面積の合計が1,500平方メートルを超えるもの | 毎年11月1日から翌年の1月31日まで |

備考
- 1　この表の（い）欄及び（う）欄において、地階若しくは3階以上の階にあるもの、3階以上の階にあるもの、5階以上の階にあるもの又は地階又は3階以上の階にあるものとは、それぞれ地階若しくは3階以上、3階以上、5階以上又は地階又は3階以上の階でその用途に供する部分の床面積の合計が100平方メートルを超えるものをいう。ただし、その用途に供する部分の床面積の合計が100平方メートルを超え200平方メートル以下のものは、階数が3以上のものに限る。
- 2　この表の9の項及び10の項（あ）欄に掲げる用途に供する建築物のうち、共同住宅の住戸の部分については、定期報告の対象から除く。


（以下様式省略）
別記第１号様式（第３条関係）
（改正…18年26号、一部改正…27年47号・３年45号・７年42号）
別記第２号様式（第４条関係）
（改正…18年26号、一部改正…27年47号・３年45号・７年42号）
別記第３号様式（第４条関係）
（改正…27年47号、一部改正…３年45号・７年42号）
別記第４号様式（第４条関係）
（改正…18年26号、一部改正…３年45号・７年42号）
別記第５号様式（第６条関係）
（改正…18年26号、一部改正…27年47号・３年45号・７年42号）
別記第６号様式（第９条、第17条関係）
（改正…18年26号、一部改正…27年47号・３年45号）
別記第６号様式の２（第９条関係）
（追加…27年47号、一部改正…３年45号・７年42号）
別記第６号様式の３（第９条関係）
（追加…７年42号）
別記第７号様式（第10条関係）
（改正…15年３号）
別記第７号様式の２（第10条関係）
（追加…15年３号）
別記第８号様式（第12条関係）
（改正…20年65号、一部改正…28年106号・３年45号）
（第２面）
（改正…20年65号、一部改正…28年106号・２年65号）
（第３面）
（改正…20年65号、一部改正…28年106号）
（第４面）
（改正…20年65号）
（第５面）
（改正…20年65号、一部改正…28年106号・３年45号）
（第６面）
（改正…28年106号、一部改正…２年65号）
（第７面）
（改正…20年65号、一部改正…28年106号）
別記第８号様式の２（第12条関係）
（追加…31年23号、一部改正…元年60号・２年65号）
別記第８号様式の３（第12条関係）
（追加…18年26号、一部改正…20年65号・28年106号、１様式繰下…31年23号、一部改正…３年45号）
別記第８号様式の４（第12条関係）
（追加…18年26号、一部改正…20年65号・28年106号、１様式繰下…31年23号、一部改正…３年45号）
別記第９号様式　削除
（20年65号）
別記第10号様式　削除
（20年65号）
別記第11号様式（第14条関係）
（改正…28年106号、一部改正…３年45号）
別記第11号様式の２（第14条関係）
（改正…28年106号、一部改正…３年45号）
別記第11号様式の３（第14条の２関係）
（追加…18年26号、一部改正…28年106号・３年45号）
別記第12号様式（第15条関係）
（改正…７年42号）
別記第13号様式（第16条関係）
（追加…18年26号、一部改正・１様式繰上…27年47号）
別記第13号様式の２（第16条関係）
（追加…18年26号、一部改正・１様式繰上…27年47号、一部改正…31年23号・３年45号）
別記第14号様式（第17条関係）
（一部改正…13年81号・18年26号・27年47号・31年23号・３年45号）
別記第15号様式（第17条関係）
別記第15号様式の２（第17条の２関係）
（追加…18年76号、一部改正…27年47号・31年23号・３年45号）
別記第15号様式の３（第17条の２関係）
（追加…18年76号）
別記第16号様式（第18条関係）
（一部改正…13年81号・18年26号・27年47号・30年40号・31年23号・３年45号）
別記第17号様式（第18条関係）
（一部改正…30年40号）
別記第17号様式の２（第20条関係）
（改正…７年42号）
別記第17号様式の３　削除
（７年42号）
別記第17号様式の４（第20条関係）
（追加…５年23号、一部改正…７年42号）
別記第17号様式の５（第20条関係）
（追加…５年23号、一部改正…７年42号）
別記第17号様式の５の２（第20条関係）
（追加…５年23号、一部改正…７年42号）
別記第17号様式の６（第20条関係）
（追加…５年23号、一部改正…７年42号）
別記第17号様式の７（第20条関係）
（追加…５年23号、一部改正…７年42号）
別記第17号様式の８（第20条関係）
（追加…５年23号、一部改正…７年42号）
別記第17号様式の９（第20条関係）
（追加…７年42号）
別記第17号様式の10（第20条関係）
（追加…７年42号）
別記第17号様式の11（第20条関係）
（追加…７年42号）
別記第17号様式の12（第20条関係）
（改正・３様式繰下…７年42号）
別記第17号様式の13（第20条関係）
（追加…７年42号）
別記第17号様式の14（第20条関係）
（改正・４様式繰下…７年42号）
別記第17号様式の15（第20条関係）
（追加…７年42号）
別記第17号様式の16（第20条関係）
（追加…７年42号）
別記第17号様式の17（第20条関係）
（追加…７年42号）
別記第17号様式の18（第20条関係）
（改正・７様式繰下…７年42号）
別記第18号様式（第21条関係）
（改正…18年26号、一部改正…22年44号・27年47号・３年45号）
別記第19号様式（第21条関係）
（改正…18年26号、一部改正…22年44号・25年38号・27年47号・31年23号・２年65号・３年45号）
別記第20号様式（第21条関係）
（改正…18年26号、一部改正…22年44号・３年45号）
別記第21号様式（第21条関係）
（改正…18年26号、一部改正…25年38号・３年45号）
別記第22号様式（第22条の２関係）
（改正…18年26号、一部改正…22年44号・25年38号・27年47号）
別記第23号様式（第22条の２関係）
（一部改正…18年26号・22年44号)
別記第23号様式の２（第22条の三関係）
（追加…22年44号、一部改正…３年45号）
別記第24号様式（第40条関係）
（改正…18年26号、一部改正…３年45号）
別記第25号様式（第41条関係）
（改正…18年26号、一部改正…３年45号）
別記第26号様式（第43条関係）
別記第27号様式（第43条関係）
別記第28号様式（第44条関係）
（改正…18年26号、一部改正…３年45号）
別記第29号様式（第45条関係）
（一部改正…18年26号・３年45号）
別記第30号様式（第47条関係）
（改正…18年26号、一部改正…３年45号）
別記第31号様式（第52条関係）
（改正…元年60号）


---

## このファイルについて
出典：渋谷区例規集
取得日：2026-05-18
変換：markdown_arch_bugyo
ライセンス：CC BY 4.0
原典URL：https://krg114.legal-square.com/HAS-Shohin/jsp/SVDocumentView#e000000001

## 免責事項
本データは原典に基づき作成していますが、正確性・最新性を
保証するものではありません。法的判断は原典を参照してください。



