# 渋谷区建築物再生可能エネルギー利用促進区域内における説明義務の対象となる建築物の用途及び規模を定める条例

令和６年12月11日
条例第65号

（趣旨）
### 第１条
この条例は、建築物のエネルギー消費性能の向上等に関する法律（平成27年法律第53号。以下「法」という。）第63条第１項の規定に基づき、建築物の用途及び規模を定めるものとする。

（建築士が説明を要する建築物の用途）
### 第２条
法第63条第１項に規定する建築士が説明を要する建築物の用途は、法第20条第２号及び第３号に定める建築物以外のものとする。

（建築士が説明を要する建築物の規模）
### 第３条
法第63条第１項に規定する建築士が説明を要する建築物の規模は、新築又は増築に係る部分の床面積（建築基準法施行令（昭和25年政令第338号）第２条第１項第３号に定める床面積をいう。）の合計が10平方メートルを超えるものとする。

#### 附　則

（施行期日）
- 1 この条例は、令和７年４月１日から施行する。
（経過措置）
- 2 この条例の規定は、令和７年４月１日以後に建築士が委託を受けた建築物の設計について適用する。

---

## このファイルについて
出典：渋谷区例規集
取得日：2026-05-18
変換：markdown_arch_bugyo
ライセンス：CC BY 4.0
原典URL：https://krg114.legal-square.com/HAS-Shohin/jsp/SVDocumentView#e000000001

## 免責事項
本データは原典に基づき作成していますが、正確性・最新性を
保証するものではありません。法的判断は原典を参照してください。