
# 渋谷区建築物のエネルギー消費性能の向上等に関する法律施行細則

平成28年３月31日
規則第94号
改正　平成29年４月26日規則第27号
令和２年３月31日規則第31号
令和４年１月18日規則第２号
令和６年３月29日規則第50号
（渋谷区建築物のエネルギー消費性能の向上に関する法律施行細則及び渋谷区都市の低炭素化の促進に関する法律施行細則の一部を改正する規則第１条）
（題名改正）
令和６年12月４日規則第82号
（渋谷区建築基準法施行細則等の一部を改正する規則第３条）
令和７年３月31日規則第41号

（趣旨）
### 第１条
この規則は、建築物のエネルギー消費性能の向上等に関する法律（平成27年法律第53号。以下「法」という。）、建築物のエネルギー消費性能の向上等に関する法律施行令（平成28年政令第８号）、建築物エネルギー消費性能基準等を定める省令（平成28年経済産業省・国土交通省令第１号）、建築物のエネルギー消費性能の向上等に関する法律施行規則（平成28年国土交通省令第５号。以下「省令」という。）等の施行に関し、必要な事項を定めるものとする。

（定義）
### 第２条
この規則において使用する用語の意義は、次に定めるもののほか、法で使用する用語の例による。
##### (1) 適合性判定　法第11条第１項ただし書又は法第12条第２項ただし書の規定を受ける場合の審査、法第11条第１項又は法第12条第２項の規定による建築物エネルギー消費性能適合性判定
##### (2) 計画変更適合性判定　法第11条第２項又は法第12条第３項の規定による建築物エネルギー消費性能確保計画の変更に係る建築物エネルギー消費性能適合性判定
##### (3) 軽微変更証明　省令第13条の規定による建築物のエネルギー消費性能確保計画の変更が軽微な変更に該当していることの証明
##### (4) 計画認定申請　法第30条第１項の規定による建築物のエネルギー消費性能向上計画の認定の申請
##### (5) 計画変更認定申請　法第31条第１項の規定による建築物エネルギー消費性能向上計画の変更の認定の申請

（敷地が２以上の区域にまたがる場合の適合性判定等）
### 第３条
適合性判定、計画変更適合性判定、認定（変更の認定を含む。）又は軽微変更証明（以下この条において「適合性判定等」という。）を必要とする建築物の敷地が、２以上の行政区域にまたがる場合は、その敷地の所管面積が最大の所管行政庁の適合性判定等を受けなければならない。

（複数建築物に係る計画認定申請等）
### 第３条の２
計画認定申請及び計画変更認定申請（以下これらを「計画認定申請等」という。）のうち、申請建築物及び他の建築物（以下これらを「複数建築物」という。）に係る計画認定申請等をしようとする者は、当該申請建築物を所管する所管行政庁に申請するものとする。

（登録建築物エネルギー消費性能判定機関等による事前審査）
### 第４条
計画認定申請又は計画変更認定申請をしようとする者は、当該申請が法第30条第１項に掲げる基準に適合するかどうかについて、これらの申請をする前に、次の表の左欄に掲げる区分に応じ、同表の右欄に掲げる機関の審査を受けることができる。

| 建築物の区分 | 審査機関 |
| --- | --- |
| 非住宅部分を有する建築物 | 法第14条第1項に規定する登録建築物エネルギー消費性能判定機関（以下「登録性能判定機関」という。） |
| 住宅部分を有する建築物 | 住宅の品質確保の促進等に関する法律（平成11年法律第81号。以下「住宅品確法」という。）第5条第1項に規定する登録住宅性能評価機関 |
| 非住宅部分及び住宅部分を有する建築物 | 法第14条第1項の登録及び住宅品確法第5条第1項の登録を受けた者 |

（建築物エネルギー消費性能確保計画に添付する図書）
### 第５条
省令第３条第１項に規定する所管行政庁が必要と認める図書は、次に掲げるものとする。
##### (1) 申請に係る建築物エネルギー消費性能確保計画が建築物エネルギー消費性能基準に適合することを示す次に掲げる書類のいずれかを有する場合には、当該書類
    ア　住宅品確法第６条第１項に規定する設計住宅性能評価書（提出又は通知に係る住宅が建築物エネルギー消費性能基準に適合する住宅と同等以上のエネルギー消費性能を有するものである旨の設計住宅性能評価に限る。以下「設計住宅性能評価書」という。）又はその写し
    イ　長期優良住宅の普及の促進に関する法律（平成20年法律第87号）第７条（第８条第２項において準用する場合を含む。）の規定による認定通知書（以下「長期優良住宅認定通知書」という。）又はその写し
    ウ　住宅品確法第６条の２第５項に規定する長期使用構造等である旨の確認書（以下「長期使用構造等確認書」）又はその写し
    エ　都市の低炭素化の促進に関する法律施行規則（平成24年国土交通省令第86号）第43条第１項の規定による認定通知書（以下「低炭素建築物認定通知書」という。）又はその写し
    オ　省令第24条第１項に規定する認定の通知書（以下「性能向上計画認定通知書」という。）又はその写し
##### (2) 手数料額計算書（別記第１号様式（適合性判定の場合に限る。）又は別記第１号様式の２（計画変更適合性判定の場合に限る。））

#### ２ 省令第３条第３項に規定する所管行政庁が不要と認める図書は、前項第１号の書類を添付する場合において、省令第３条第１項に掲げる図書のうち区長が不要と認める図書とする。

#### ３ 渋谷区手数料条例（昭和33年渋谷区条例第３号。以下「手数料条例」という。）別表第１番号122の14の項１及び122の15の項１に規定する区長が定める書類は、第１項第１号に掲げる図書とする。

（建築物エネルギー消費性能向上計画の認定に添付する図書）
### 第６条
省令第20条第１項に規定する所管行政庁が必要と認める図書は、次に掲げるものとする。
##### (1) 申請に係る建築物エネルギー消費性能向上計画が法第30条第１項各号に掲げる基準に適合することを示す次に掲げる書類を有する場合には、当該書類
    ア　登録性能判定機関による技術的審査適合証
    イ　住宅品確法第６条第１項に規定する設計住宅性能評価書の写し
##### (2) 手数料額計算書（別記第１号様式の３（計画認定申請（別記第１号様式の４に係る申請を除く。）の場合に限る。）、別記第１号様式の４（複数建築物に係る計画認定申請の場合に限る。）、別記第２号様式（計画変更認定申請（別記第２号様式の２に係る申請を除く。）の場合に限る。）又は別記第２号様式の２（複数建築物に係る計画変更認定申請の場合に限る。））

#### ２ 省令第20条第３項に規定する所管行政庁が不要と認める図書は、前項第１号の書類を添付する場合において、省令第20条第１項に掲げる図書のうち区長が不要と認める図書とする。

#### ３ 手数料条例別表第１番号122の16の項１及び番号122の17の項１に規定する区長が定める書類は、第１項第１号に掲げる書類とする。

（建築基準関係規定の審査を受ける場合の構造計算適合性判定及び特定建築基準適合審査）
### 第７条
計画認定申請又は計画変更認定申請をしようとする者は、法第30条第２項（法第31条第２項において準用する場合を含む。次項において同じ。）の規定による申出をする場合で、当該申出に係る建築物エネルギー消費性能向上計画が、建築基準法第６条第１項の規定による確認の申請をする場合に、同法第６条の３第１項の特定構造計算基準又は特定増改築構造計算基準に適合するかどうかの確認審査を要するものであるときは、区長が計画の認定又は計画の変更認定をするまでの間に、同項の構造計算適合性判定を受けるとともに、同条第７項の適合判定通知書又はその写しに建築基準法施行規則（昭和25年建設省令第40号）第３条の７第１項第１号ロ(1)及び(2)に定める図書及び書類を添えて、区長に提出しなければならない。

#### ２ 計画認定申請又は計画変更認定申請をしようとする者は、法第30条第２項の規定による申出に併せて、建築基準法第６条の３第１項ただし書の構造計算に関する高度の専門的知識及び技術を有する者として国土交通省令で定める要件を備える者である建築主事又は建築副主事が、建築基準法施行令（昭和25年政令第338号）第９条の３の規定による特定構造計算基準若しくは特定増改築構造計算基準に適合するかどうかの審査又は建築物の計画（建築基準法第20条第１項第４号に掲げる建築物に係るもののうち、構造設計一級建築士の構造設計に基づくもの又は当該建築物が構造関係規定に適合することを構造設計一級建築士が確認した構造設計に基づくものに限る。）が特定構造計算基準若しくは特定増改築構造計算基準に適合するかどうかの審査をするよう申出をすることができる。この場合において、当該審査をする部分については、前項の規定は、適用しない。

（計画の通知）
### 第８条
法第30条第３項（法第31条第２項において準用する場合を含む。）の規定による通知は、計画通知書（別記第３号様式）に建築基準法第６条第１項（同法第87条第１項において準用する場合を含む。）の確認の申請書を添付して建築主事又は建築副主事に対して行うものとする。

（建築物エネルギー消費性能確保計画の提出等の取下げ）
### 第９条
建築物エネルギー消費性能確保計画又は変更後の建築物エネルギー消費性能確保計画を提出又は通知した者は、区長が当該提出又は通知に対する適合判定通知書を交付する前に、これらの提出又は通知を取り下げようとするときは、取下げ届（別記第４号様式）の正本及び副本により区長に届け出なければならない。

#### ２ 計画認定申請又は計画変更認定申請をした者は、区長が計画の認定又は計画の変更認定をする前に、これらの申請を取り下げようとするときは、取下げ届（別記第４号様式の２）の正本及び副本により区長に届け出なければならない。

#### ３ 区長は、前条の通知を行った後で前項の規定による届出があったときは、取下げ通知書（別記第５号様式）により建築主事又は建築副主事に通知しなければならない。

#### ４ 第１項を及び第２項の取下げ届の副本は、同項の規定による届出をした者に返還するものとする。

（不認定通知）
### 第10条
区長は、計画認定申請又は計画変更認定申請に係る計画が法第30条第１項各号に掲げる基準に適合しない場合、建築主事又は建築副主事から同条第４項において準用する建築基準法第18条第15項の規定による通知を受けた場合（法第31条第２項において準用する場合を含む。）又は計画認定申請又は計画変更認定申請が省令若しくはこの規則に違反していると認める場合は、当該申請に係る計画を認定しないものとし、不認定通知書（別記第６号様式）により当該申請をした者に通知するものとする。

（新築等の状況の報告）
### 第11条
認定建築主は、法第32条の規定により、法第30条第１項の認定を受けた建築物エネルギー消費性能向上計画（法第31条第１項の規定による変更があったときは、その変更後のもの。以下「認定建築物エネルギー消費性能向上計画」という。）に基づくエネルギー消費性能の向上のための建築物の新築等の状況に関し報告を求められた場合は、新築等状況報告書（別記第７号様式）に、報告内容を説明するための図書を添付して、区長に報告するものとする。

（建築を取りやめる旨の届出）
### 第12条
適合性判定又は計画変更適合性判定に係る適合判定通知書の交付を受けた建築主は、建築物エネルギー消費性能確保計画による建築物の建築を取りやめるときは、建築取りやめ届（別記第８号様式）の正本及び副本に、省令別記様式第３又は省令別記様式第13による適合判定通知書を添付して、区長に届け出なければならない。

#### ２ 認定建築主は、認定建築物エネルギー消費性能向上計画による建築物の建築を取りやめるときは、建築取りやめ届（別記第８号様式の２）の正本及び副本に、省令別記様式第28による建築物エネルギー消費性能向上計画認定通知書（計画の変更認定を受けた者は、同様式による建築物エネルギー消費性能向上計画認定通知書及び省令別記様式第30による建築物エネルギー消費性能向上計画変更認定通知書）を添付して、区長に届け出なければならない。

#### ３ 前２項の建築取りやめ届の副本は、認定建築主に返還するものとする。

（工事の完了の報告）
### 第13条
認定建築主は、認定建築物エネルギー消費性能向上計画による建築物の建築工事が完了したときは、次の各号に掲げる場合に応じて当該各号に定める書面により区長に報告するものとする。
##### (1) 計画に従って建築工事が行われたことを建築士が確認した場合　工事完了報告書（別記第９号様式）及び建築士法施行規則（昭和25年建設省令第38号）第17条の15の規定による当該建築物の工事監理報告書の写し
##### (2) 前号に掲げる場合以外の場合　工事完了報告書（別記第10号様式）及び当該建築物の建築工事を施工した施工者による発注者への工事完了報告書の写しその他これに類するもの

（報告、検査等）
### 第14条
建築主等は、法第15条第１項の規定により、建築物エネルギー消費性能基準への適合に関する事項に関し報告を求められた場合は、建築物エネルギー消費性能基準への適合に関する報告書（別記第10号様式の２）により区長に報告するものとする。

（建築物エネルギー消費性能向上計画の認定の取消し）
### 第15条
区長は、法第34条の規定により建築物エネルギー消費性能向上計画の認定の取消しを行った場合は、認定取消通知書（別記第11号様式）により認定建築主に通知するものとする。

（建築物エネルギー消費性能確保計画の軽微な変更に関する証明）
### 第16条
軽微変更証明の対象となる建築物エネルギー消費性能確保計画の軽微な変更は、建築物のエネルギー消費性能に係る計算により、建築物エネルギー消費性能基準に適合することが明らかな変更のうち、次に掲げる変更以外の変更とする。
##### (1) 建築物の用途の変更
##### (2) 適合性判定又は計画変更適合性判定においてモデル建物法（手数料条例別表第１番号122の14の項に規定するモデル建物法をいう。）を用いる場合のモデル建築物（建築物エネルギー消費性能基準等を定める省令（平成28年経済産業省・国土交通省令第１号）第１条第１項第１号ロの一次エネルギー消費量モデル建築物及び同省令第10条第１号イ(2)の年間熱負荷モデル建築物をいう。）の変更
##### (3) 適合性判定又は計画変更適合性判定に用いる評価方法の変更

#### ２ 前項に規定する軽微な変更に該当する場合において、軽微変更証明を受けようとする者は、手数料額計算書（別記第12号様式）並びに軽微変更該当証明申請書（別記第13号様式）の正本及び副本に、それぞれ省令第３条第１項に規定する図書及び当該計画の変更に係る直前の建築物エネルギー消費性能適合性判定に要した図書（変更に係る部分に限る。）その他区長が必要と認める図書（次項において「添付図書」という。）を添えて、区長に申請しなければならない。

#### ３ 区長は、前項の規定による申請があった場合において、当該申請に係る計画の変更が第１項に規定する軽微な変更に該当すると認めるときは、軽微変更該当証明書（別記第14号様式）に、前項の軽微変更該当証明申請書の副本及び添付図書を添えて、申請者に交付するものとする。

#### ４ 手数料条例別表第１番号122の18の項１に規定する区長が定める書類は、次に掲げる書類とする。
##### (1) 設計住宅性能評価書又はその写し
##### (2) 長期優良住宅認定通知書又はその写し
##### (3) 長期使用構造等確認書又はその写し
##### (4) 低炭素建築物認定通知書又はその写し
##### (5) 性能向上計画認定通知書又はその写し

（建築物エネルギー消費性能向上計画の軽微な変更に関する証明）
### 第17条
省令第28条の規定により、建築物エネルギー消費性能向上計画の変更が省令第25条の軽微な変更に該当していることを証する書面の交付を受けようとする者は、軽微変更該当証明申請書（別記第15号様式）の正本及び副本に、それぞれ省令第20条第１項に規定する図書及び当該計画の変更に係る直前の建築物エネルギー消費性能向上計画の認定に要した図書（変更に係る部分に限る。）その他区長が必要と認める図書（次項において「添付図書」という。）を添えて、区長に申請しなければならない。

#### ２ 区長は、前項の規定による申請があった場合において、当該申請に係る計画の変更が同項に規定する軽微な変更に該当すると認めるときは、軽微変更該当証明書（別記第16号様式）に、同項の軽微変更該当証明申請書の副本及び添付図書を添えて、申請者に交付するものとする。

#### 附則
（施行期日）
- 1 この規則は、平成28年４月１日から施行する。
（経過措置）
- 2 計画認定申請、計画変更認定申請又は基準適合認定申請をしようとする者は、法附則第１条第２号に規定する日前において、法附則第６条による改正前のエネルギーの使用の合理化等に関する法律（昭和54年法律第49号）第76条第１項に規定する登録建築物調査機関（以下「登録建築物調査機関」という。）の審査を受けることができる。この場合において、登録建築物調査機関による技術的審査適合証をもって第５条第１項第１号又は第６条第１項第１号に掲げる書類に代えるものとする。

#### 附則（平成29年規則第27号）
（施行期日）
- 1 この規則は、公布の日から施行する。
（経過措置）
- 2 この規則の施行の際、この規則による改正前の渋谷区建築物のエネルギー消費性能の向上に関する法律施行細則別記第１号様式から別記第３号様式まで及び別記第12号様式による用紙で、現に残存するものは、所要の修正を加え、なお使用することができる。

#### 附則（令和２年規則第31号）
（施行期日）
- 1 この規則は、令和２年４月１日から施行する。
（経過措置）
- 2 この規則の施行の際、この規則による改正前の渋谷区建築物のエネルギー消費性能の向上に関する法律施行細則別記第１号様式から別記第３号様式までによる用紙で、現に残存するものは、所要の修正を加え、なお使用することができる。

#### 附則（令和４年規則第２号）
この規則は、公布の日から施行する。

#### 附則（令和６年規則第50号）
- 1 この規則は、令和６年４月１日から施行する。
- 2 この規則の施行の際、この規則による改正前の渋谷区建築物のエネルギー消費性能の向上に関する法律施行細則の様式による用紙で、現に残存するものは、所要の修正を加え、なお使用することができる。

#### 附則（令和６年規則第82号）
この規則は、公布の日から施行する。

#### 附則（令和７年規則第41号）
- 1 この規則は、令和７年４月１日から施行する。
- 2 この規則の施行の際、この規則による改正前の渋谷区建築物のエネルギー消費性能の向上等に関する法律施行細則の様式による用紙で、現に残存するものは、所要の修正を加え、なお使用することができる。


（以下様式省略）
別記第１号様式（第５条関係）
（改正…７年41号）
別記第１号様式の２（第５条関係）
（改正…７年41号）
別記第１号様式の３（第５条関係）
（改正…７年41号）
別記第１号様式の４（第５条関係）
（改正…７年41号）
別記第２号様式（第５条関係）
（改正…７年41号）
別記第２号様式の２（第５条関係）
（改正…７年41号）
別記第３号様式（第８条関係）
（一部改正…４年２号・６年50号、一部改正・１様式繰上…７年41号）
別記第４号様式（第９条関係）
（追加…７年41号）
別記第４号様式の２（第９条関係）
（一部改正…４年２号・６年50号、一部改正・１様式繰上…７年41号）
別記第５号様式（第９条関係）
（一部改正…６年50号、一部改正・１様式繰上…７年41号）
別記第６号様式（第10条関係）
（改正…４年２号、一部改正…６年50号、一部改正・１様式繰上…７年41号）
別記第７号様式（第11条関係）
（一部改正…４年２号・６年50号、一部改正・１様式繰上…７年41号）
別記第８号様式（第12条関係）
（追加…７年41号）
別記第８号様式の２（第12条関係）
（一部改正…４年２号・６年50号、一部改正・１様式繰上…７年41号）
別記第９号様式（第13条関係）
（一部改正…４年２号・６年50号、１様式繰上…７年41号）
別記第10号様式（第13条関係）
（一部改正…４年２号・６年50号、１様式繰上…７年41号）
別記第10号様式の２（第14条関係）
（追加…29年27号、一部改正…４年２号・６年50号、１様式繰上…７年41号）
別記第11号様式（第15条関係）
（改正…４年２号、一部改正…６年50号、一部改正・２様式繰上…７年41号）
別記第12号様式（第16条関係）
（改正・３様式繰上…７年41号）
別記第13号様式（第17条関係）
（追加…29年27号、一部改正…４年２号・６年50号、一部改正・３様式繰上…７年41号）
別記第14号様式（第17条関係）
（追加…29年27号、一部改正…６年50号、一部改正・３様式繰上…７年41号）
別記第15号様式（第17条関係）
（追加…29年27号、一部改正…４年２号・６年50号、一部改正・３様式繰上…７年41号）
別記第16号様式（第17条関係）
（追加…29年27号、一部改正…６年50号、一部改正・３様式繰上…７年41号）

---

## このファイルについて
出典：渋谷区例規集
取得日：2026-05-18
変換：markdown_arch_bugyo
ライセンス：CC BY 4.0
原典URL：https://krg114.legal-square.com/HAS-Shohin/jsp/SVDocumentView#e000000001

## 免責事項
本データは原典に基づき作成していますが、正確性・最新性を
保証するものではありません。法的判断は原典を参照してください。
