# 東京都板橋区建築基準法施行細則

昭和40年３月31日東京都板橋区規則第21号
〔注〕昭和51年から改正経過を注記した。
改正
昭和46年２月15日規則第２号
昭和48年10月１日規則第37号
昭和50年４月１日規則第31号
昭和50年12月10日規則第69号
昭和51年７月31日規則第37号
昭和52年11月１日規則第34号
昭和57年５月31日規則第30号
昭和58年４月１日規則第24号
昭和60年５月30日規則第29号
昭和61年４月30日規則第25号
平成元年３月31日規則第31号
平成４年６月22日規則第31号
平成５年６月24日規則第40号
平成６年４月28日規則第50号
平成９年５月26日規則第40号
平成11年６月１日規則第38号
平成12年３月13日規則第10号
平成12年９月４日規則第83号
平成15年３月31日規則第37号
平成16年２月５日規則第３号
平成16年７月１日規則第44号
平成18年10月10日規則第60号
平成19年３月30日規則第24号
平成23年３月24日規則第19号
平成25年２月15日東京都板橋区規則第７号
平成27年７月22日東京都板橋区規則第53号
平成28年５月31日東京都板橋区規則第114号
平成29年３月31日東京都板橋区規則第45号
平成30年３月30日東京都板橋区規則第36号
平成30年６月29日東京都板橋区規則第50号
平成31年３月４日東京都板橋区規則第７号
令和元年11月21日東京都板橋区規則第51号
令和３年３月29日東京都板橋区規則第20号
令和４年７月19日東京都板橋区規則第66号
令和５年６月29日東京都板橋区規則第65号
令和５年９月28日東京都板橋区規則第76号
令和７年３月28日東京都板橋区規則第44号
令和７年８月18日東京都板橋区規則第81号
令和８年３月25日東京都板橋区規則第29号


## 目次
第１章 総則（第１条―第６条の２）
第２章 定期報告等（第７条―第10条の４）
第３章 許可申請等（第11条―第16条）
第４章 公聴会（第17条―第30条）
第５章 建築協定（第31条―第39条）
第６章 雑則（第40条―第45条）
付則


## 第１章 総則

（趣旨）
### 第1条
この細則は、区長が建築基準法（昭和25年法律第201号。以下「法」という。）、建築基準法施行令（昭和25年政令第338号。以下「令」という。）、建築基準法施行規則（昭和25年建設省令第40号。以下「規則」という。）及び平成15年国土交通省告示第303号（以下「平成15年国交省告示」という。）に基づき規定すべき事項並びに区長及び建築主事又は建築副主事が法、令、規則及び平成15年国交省告示並びに法及び令に基づく東京都条例（以下「条例」という。）の施行に関し、必要な事項を定めるものとする。
一部改正〔昭和52年規則34号・平成９年40号・23年19号・30年50号・令和７年44号〕

（確認申請等の取下げ）
### 第2条
法、令、規則、条例及びこの細則の規定により申請書を提出した者は、建築主事若しくは建築副主事又は区長が確認、許可又は認定（以下「確認等」と総称する。）をする前に、当該申請を取り下げようとするときは、別記第１号様式により建築主事若しくは建築副主事又は区長に届け出なければならない。

#### 2 前項の規定は、法第18条第２項の規定による通知又は同条第38項の規定による認定の申請をした者について準用する。
一部改正〔昭和52年規則34号・平成５年40号・９年40号・11年38号・15年37号・23年19号・27年53号・令和７年44号〕

（申請者が法人の場合）
### 第2条の２
この細則の規定により建築主事若しくは建築副主事又は区長に申請、届出、報告又は請求をする者が、法人である場合は、その名称、事務所所在地及び代表者の氏名を記載しなければならない。
一部改正〔昭和52年規則34号・平成12年10号・83号・令和７年44号〕

（建築主の変更等）
### 第3条
確認等を受けた建築物、建築設備又は工作物（以下「建築物等」という。）の建築主、設置者又は築造主（以下「建築主等」という。）で、その工事の完了前に建築主等を変更しようとする者は、別記第２号様式により、確認済証、許可通知書又は認定通知書（以下「確認済証等」という。）を添えて、完了検査申請書を提出する前に建築主事若しくは建築副主事又は区長に届け出なければならない。

#### 2 建築主は、建築物の確認申請書を提出する場合において、工事監理者を定めていないときは当該建築物の工事に着手する３日前までに、工事監理者を変更したときは変更した日から３日以内に、別記第３号様式により、確認済証を添えて、建築主事又は建築副主事に届け出なければならない。

#### 3 建築主等は、建築物等の確認申請書を提出する場合において工事施工者を定めていないときは当該建築物等の工事に着手する３日前までに、工事施工者を変更したときは変更した日から３日以内に、別記第３号様式の２により、確認済証を添えて、建築主事又は建築副主事に届け出なければならない。

#### 4 前３項の規定により添付した確認済証等は、届け出を受理した日から７日以内に建築主等に返還する。

#### 5 第１項及び前項の規定は、法第18条第２項の規定による通知又は同条第38項の規定による認定をした者について準用する。

#### 6 第２項及び第３項の規定は、法第18条第２項の規定による通知をした者について準用する。
全部改正〔昭和52年規則34号〕、一部改正〔昭和57年規則30号・平成11年38号・15年37号・27年53号・令和７年44号〕

（指定確認検査機関の建築主等の変更等の報告）
### 第3条の２
法第77条の21第１項に規定する指定確認検査機関（以下「指定確認検査機関」という。）は、法第６条の２第１項又は第18条第４項（これらの規定を法第87条第１項、第87条の４並びに第88条第１項及び第２項において準用する場合を含む。）に規定する確認を受けた建築物等の建築主等、工事監理者又は工事施工者の変更又は選任の届出を受けたときは、速やかに区長に報告しなければならない。
追加〔平成11年規則38号〕、一部改正〔平成15年規則37号・31年７号・令和７年44号〕

（工事の取りやめ）
### 第3条の３
確認等を受けた建築物等の建築主等は、その工事を取りやめようとするときは、別記第４号様式により、確認済証等を添えて、建築主事若しくは建築副主事又は区長に届け出なければならない。

#### 2 前項の規定により添付した確認済証等は、届け出を受理した日から７日以内に建築主等に返還する。

#### 3 前２項の規定は、法第18条第２項の規定による通知又は同条第38項の規定による認定に係る建築物等の工事を取りやめようとする者について準用する。
一部改正〔昭和52年規則34号・平成11年38号・15年37号・27年53号・令和７年44号〕


### 第4条及び第5条 削除
削除〔平成12年規則83号〕

（確認申請書に添付する図書及び調書等）
### 第6条
建築物の確認申請書又は法第18条第２項の規定による計画通知書には、条例の規定に適合するものであることについて確認を受けるために、別表に掲げる図書を、工場にあつては、別記第５号様式による工場調書を添えなければならない。

#### 2 前項の規定は、建築設備若しくは工作物に係る確認申請書又は建築設備若しくは工作物に係る法第18条第２項の規定による計画通知書について準用する。

#### 3 建築物の確認の申請又は法第18条第２項の規定による建築物の計画の通知をした後に構造計算適合性判定の申請を行つた者は、遅滞なく、当該申請を行つた旨を別記第５号様式の２により、建築主事又は建築副主事に届け出なければならない。

#### 4 建築物のエネルギー消費性能の向上等に関する法律（平成27年法律第53号。以下この項及び第11条の５において「建築物省エネ法」という。）第11条第１項ただし書又は第12条第２項ただし書の規定の適用を受ける場合に添える図書は、それぞれ次に掲げるものとする。
##### (1) 建築物のエネルギー消費性能の向上等に関する法律施行規則（平成28年国土交通省令第５号。以下「建築物省エネ法施行規則」という。）第２条第１項第２号の規定が適用される場合 住宅の品質確保の促進等に関する法律（平成11年法律第81号。以下「住宅品確法」という。）第６条第１項に規定する設計住宅性能評価書（当該住宅が建築物エネルギー消費性能基準（建築物省エネ法第２条第１項第３号に規定する建築物エネルギー消費性能基準をいう。以下同じ。）に適合する住宅と同等以上のエネルギー消費性能（建築物省エネ法第２条第１項第２号に規定するエネルギー消費性能をいう。以下同じ。）を有するものである設計住宅性能評価に限る。）又はその写し
##### (2) 建築物省エネ法施行規則第２条第１項第３号の規定が適用される場合 長期優良住宅の普及の促進に関する法律（平成20年法律第87号）第７条（第８条第２項において準用する場合を含む。）の規定による認定通知書若しくはその写し又は住宅品確法第６条の２第３項に規定する長期使用構造等の確認書若しくはその写し

#### 5 前項各号に掲げる図書については、確認申請書を提出した建築主事又は建築副主事に提出しなければならない。

#### 6 第４項の図書を確認申請書と併せて提出できない場合又は提出が困難と見込まれる場合にあつては、別記第５号様式の３の提出により、前項の規定による提出に代えることができる。
一部改正〔昭和52年規則34号・平成23年19号・27年53号・30年36号・令和７年44号・８年29号〕

（維持保全に関する準則の作成等を要する建築物の指定）
### 第6条の２
法第８条第２項第２号の規定により指定する建築物は、事務所その他これに類する用途に供するもので、その用途に供する部分の床面積の合計が1,000平方メートルを超えるもの（５階以上の建築物で延べ面積が2,000平方メートルを超えるもののうち、３階以上の階でその用途に供する部分の床面積の合計が100平方メートルを超えるものに限る。）とする。
追加〔令和元年規則51号〕


（標識等の設置による公示）
### 第6条の３
法第９条第13項（法第10条第４項及び法第90条の２第２項において準用する場合を含む。）の規定に基づく標識は、別記第６号様式とする。 

#### 2 法第88条第１項から第３項までの規定において準用する法第９条第13項の規定に基づく標識は、別記第６号様式の２とする。 

#### 3 規則第４条の17及び第10条の20の規定により区長が定める方法は、東京都板橋区告示式による。
一部改正〔昭和51年規則37号・57年30号・58年24号・平成９年40号・11年38号・12年83号・15年37号・18年60号・令和元年51号〕 


第２章 定期報告等
全部改正〔昭和61年規則25号〕

（定期報告を要する建築物の指定等）
### 第7条
法第12条第１項の規定に基づき令第16条第１項各号に定める建築物に係る規則第５条第１項の規定により定める報告の時期は、次の表の（あ）欄に掲げる用途ごとに、当該建築物に係る法第７条第５項又は第７条の２第５項の規定による検査済証（以下この条において「検査済証」という。）の交付を受けた日の属する年度の翌年度以降でそれぞれ同表（い）欄に掲げるとおりとする。 

| （あ）用途 | （い）報告の時期 |
| --- | --- |
| 1 劇場、映画館、演芸場、観覧場（屋外観覧場を除く。）、公会堂又は集会場 | 毎年11月１日から翌年の１月31日まで |
| 2 旅館又はホテル | 昭和58年を始期とし、３年ごとの５月１日から10月31日まで。ただし、床面積の合計が2,000平方メートルを超えるもので３階以上の階にあるものについては、毎年11月１日から翌年の１月31日まで |
| 3 百貨店、マーケツト又は物品販売業を営む店舗（床面積が10平方メートル以内のものを除く。） | 昭和59年を始期とし、３年ごとの５月１日から10月31日まで。ただし、床面積の合計が3,000平方メートルを超えるもので３階以上の階にあるものについては、毎年11月１日から翌年の１月31日まで |
| 4 病院、診療所（患者の収容施設があるものに限る。）又は高齢者、障害者等の就寝の用に供するもの（平成28年国土交通省告示第240号（以下この表及び次項の表において「告示」という。）第１第２項第２号から第９号までに掲げるものに限る。） | 昭和58年を始期とし、３年ごとの５月１日から10月31日まで |
| 5 体育館、博物館、美術館、図書館、ボーリング場、スキー場、スケート場、水泳場又はスポーツの練習場（学校に附属するものを除く。） | 昭和58年を始期とし、３年ごとの５月１日から10月31日まで |
| 6 展示場、キャバレー、カフェー、ナイトクラブ、バー、ダンスホール、遊技場、公衆浴場、待合、料理店又は飲食店 | 昭和59年を始期とし、３年ごとの５月１日から10月31日まで |
| 7 高齢者、障害者等の就寝の用に供するもの（告示第１第２項第１号に掲げるものに限る。） | 昭和60年を始期とし、３年ごとの５月１日から10月31日まで |

#### 2 法第12条第１項の規定により指定する建築物は、次の表の（あ）欄に掲げる用途に供するもので、その用途に供する部分が、同表（い）欄に掲げる規模又は階のもの（ただし、前項に規定するものを除く。）とし、規則第５条第１項の規定により定める報告の時期は、当該建築物に係る検査済証の交付を受けた日の属する年度の翌年度以降でそれぞれ同表（う）欄に掲げるとおりとする。 

| （あ）用途 | （い）規模又は階 | （う）報告の時期 |
| --- | --- | --- |
|  |  |  |
| 1 劇場、映画館又は演芸場 | 床面積の合計が200平方メートルを超えるもの、主階が１階にないもので床面積の合計が100平方メートルを超えるもの（階数が３以上のものに限る。）又は地階若しくは３階以上の階にあるもの | 毎年11月１日から翌年の１月31日まで |
| 2 観覧場（屋外観覧席のものを除く。）、公会堂又は集会場 | 床面積の合計が200平方メートルを超えるもの（平家建ての集会場で客席及び集会室の床面積の合計が400平方メートル未満のものを除く。）又は地階若しくは３階以上の階にあるもの | 毎年11月１日から翌年の１月31日まで |
| 3 旅館又はホテル | 床面積の合計が300平方メートルを超えるもの（平家建てで床面積の合計が500平方メートル未満のものを除く。）又は地階若しくは３階以上の階にあるもの | 昭和58年を始期とし、３年ごとの５月１日から10月31日まで。ただし、床面積の合計が2,000平方メートルを超えるもので３階以上の階にあるものについては、毎年11月１日から翌年の１月31日まで |
| 4 百貨店、マーケツト、勝馬投票券発売所、場外車券売場又は物品販売業を営む店舗 | 床面積の合計が500平方メートルを超えるもの又は地階若しくは３階以上の階にあるもの | 昭和59年を始期とし、３年ごとの５月１日から10月31日まで。ただし、床面積の合計が3,000平方メートルを超えるもので３階以上の階にあるものについては、毎年11月１日から翌年の１月31日まで |
| 5 病院、診療所（患者の収容施設があるものに限る。）又は令第115条の３第１号に掲げる児童福祉施設等（告示第１第２項第２号から第９号までに掲げるものに限る。） | 床面積の合計が300平方メートルを超えるもの（平家建てで床面積の合計が500平方メートル未満のものを除く。）又は地階若しくは３階以上の階にあるもの | 昭和58年を始期とし、３年ごとの５月１日から10月31日まで |
| 5の２ 令第115条の３第１号に掲げる児童福祉施設等（告示第１第２項に掲げるものを除く。） | 床面積の合計が300平方メートルを超えるもの（平家建てで床面積の合計が500平方メートル未満のものを除く。）又は３階以上の階にあるもの | 昭和58年を始期とし、３年ごとの５月１日から10月31日まで |
| 6 学校又は体育館 | 床面積の合計が2,000平方メートルを超えるもの又は３階以上の階にあるもの | 昭和58年を始期とし、３年ごとの５月１日から10月31日まで |
| 7 博物館、美術館、図書館、ボーリング場、スキー場、スケート場、水泳場又はスポーツの練習場 | 床面積の合計が2,000平方メートルを超えるもの又は３階以上の階にあるもの | 昭和58年を始期とし、３年ごとの５月１日から10月31日まで |
| 8 展示場、キヤバレー、カフエー、ナイトクラブ、バー、ダンスホール、遊技場、公衆浴場、待合、料理店又は飲食店 | 床面積の合計が500平方メートルを超えるもの又は地階若しくは３階以上の階にあるもの | 昭和59年を始期とし、３年ごとの５月１日から10月31日まで |
| 9 下宿、共同住宅又は寄宿舎 | 床面積の合計が1,000平方メートルを超えるもので５階以上の階にあるもの | 昭和60年を始期とし、３年ごとの５月１日から10月31日まで |
| 9の２ 高齢者、障害者等の就寝の用に供するもの（告示第１第２項第１号に掲げるものに限る。） | 地階又は３階以上の階にあるもの | 昭和60年を始期とし、３年ごとの５月１日から10月31日まで |
| 10 ９に掲げる用途と１から８までに掲げる用途の１以上とを併せるもの（１から９までの項（あ）欄に掲げる用途に供し、その用途に供する部分が用途に応じ（い）欄に掲げる規模又は階のものを除く。） | 床面積の合計が1,000平方メートルを超えるもので５階以上の階にあるもの | 平成７年を始期とし、３年ごとの５月１日から10月31日まで |
| 11 事務所その他これに類するもの | 床面積の合計が1,000平方メートルを超えるもの（５階以上の建築物で延べ面積が2,000平方メートルを超えるもののうち、３階以上の階にあるものに限る。） | 昭和62年を始期とし、３年ごとの５月１日から10月31日まで |
| 12 １から８までに掲げる用途の２以上を併せるもの（１から８まで及び10の項（あ）欄に掲げる用途に供し、その用途に供する部分が用途に応じ（い）欄に掲げる規模又は階のもの（ただし、前項に規定するものを除く。）を除く。） | 床面積の合計が500平方メートルを超えるもの又は３階以上の階にあるもの | 昭和59年を始期とし、３年ごとの５月１日から10月31日まで |
| 13 １から12までに掲げる用途（ただし、11の用途の場合は、階数が５以上で延べ面積が1,000平方メートルを超えるものに限る。）のいずれかを有する地下街 | 床面積の合計が1,500平方メートルを超えるもの | 毎年11月１日から翌年の１月31日まで |

備考
- 1 この表の（い）欄及び（う）欄において、地階若しくは３階以上の階にあるもの、３階以上の階にあるもの、５階以上の階にあるもの又は地階又は３階以上の階にあるものとは、それぞれ地階若しくは３階以上、３階以上、５階以上又は地階又は３階以上の階でその用途に供する部分の床面積の合計が100平方メートルを超えるものをいう。ただし、その用途に供する部分の床面積の合計が100平方メートルを超え200平方メートル以下のものは、階数が３以上のものに限る。
- 2 この表の９の項及び10の項（あ）欄に掲げる用途に供する建築物のうち、共同住宅の住戸の部分については、定期報告の対象から除く。
全部改正〔昭和58年規則24号〕、一部改正〔昭和61年規則25号・平成５年40号・６年50号・９年40号・12年83号・16年３号・28年114号・令和元年51号・３年20号・８年29号〕


### 第8条
法第12条第１項の規定により行う建築物の敷地、構造及び建築設備に関する報告における調査の項目、方法及び結果の判定基準は、区長が別に定めるところによるものとする。

#### 2 法第12条第１項の規定による報告は、別記第７号様式による定期調査報告書及び別記第７号様式の２による定期調査報告概要書に、区長が別に定める調査結果表を添付して行わなければならない。
 
#### 3 前項の報告書は、報告の日前３月以内に調査し、作成したものでなければならない。

#### 4 法第12条第１項の規定により報告の対象となる建築物を除却し、又は使用を休止（当該建築物について、最後に同項の規定による報告を行つた日の翌日から起算して１年（前条第１項の表２の項から７の項まで及び同条第２項の表３の項から12の項までに掲げる建築物にあつては、３年）を経過する日の翌日以降の日まで休止する場合に限る。）したときは、遅滞なく、別記第７号様式の３による建築物除却・使用休止届を区長に届け出なければならない。

#### 5 前条の規定にかかわらず、前項の規定により休止した旨の届出をした建築物については、当該届出の日から当該建築物に係る次項の規定による届出を行う日までの間は、法第12条第１項の規定による報告を要しない。

#### 6 第４項の規定による休止の届出をした建築物を再使用しようとするときは、使用する日の３日前までに、別記第７号様式の４による建築物再使用届に規則第５条第３項及び第４項に定める書類を添えて区長に届け出なければならない。
一部改正〔昭和58年規則24号・61年25号・平成６年50号・16年３号・18年60号・23年19号・28年114号・31年７号〕

（定期報告を要する特定建築設備等の指定）
### 第9条
法第12条第３項に規定する特定建築設備等（以下「特定建築設備等」という。）のうち、同項の規定に基づき指定するものは、次に掲げるものとする。
##### (1) 区長が別に定める調査結果表を添付して行わなければならない。
###### ア 法第28条第２項ただし書の換気設備又は同条第３項の規定により設ける換気設備（自然換気設備を除く。）
###### イ 法第35条の排煙設備又は令第129条の13の３第13項に規定する構造を有する非常用エレベーターの昇降路若しくは乗降ロビーに設ける排煙設備で、排煙機又は送風機を有するもの
###### ウ 法第35条の非常用の照明装置
###### エ 法第36条の規定により設ける給水又は排水の配管設備で、給水タンク、貯水タンク又は排水槽を設けるもの
##### (2) 第７条第２項に規定する建築物に設ける防火設備のうち、次に掲げるもの
###### ア 随時閉鎖又は作動できるもの（防火ダンパーを除く。）
###### イ 常時閉鎖又は作動した状態にあるもの（各階の主要なものに限る。）
一部改正〔昭和57年規則30号・58年24号・61年25号・平成６年50号・12年83号・15年37号・16年３号・18年60号・28年114号・令和７年81号〕

（特定建築設備等の定期報告の時期等）
### 第10条
法第12条第３項の規定により報告の対象となる特定建築設備等及び令第138条の３に規定する昇降機等（以下「報告対象特定建築設備等」という。）に関する報告における検査の項目、事項、方法及び結果の判定基準は、区長が別に定めるところによるものする。

#### 2 法第12条第３項の規定により報告の対象となる特定建築設備等（令第16条第３項第２号及び前条第２号に定める防火設備を除く。）に係る規則第６条第１項の規定により定める報告の時期は、当該特定建築設備等に係る法第７条第５項又は第７条の２第５項の規定による検査済証（以下この条において「検査済証」という。）の交付を受けた日の翌日から起算して２年を経過する日までに１回とし、その後においては、前回の報告を行つた日の翌日から起算して１年を経過する日まで（前回の報告を行わなかつた場合は、前回の報告を行うべき時期の終期の日の翌日から起算して１年を経過する日まで）に１回とする。ただし、規則第６条第１項の規定に基づき、国土交通大臣が定める検査の項目については、検査済証の交付を受けた日の翌日から起算して３年を経過する日までに１回とし、その後においては、前回の報告を行つた日の翌日から起算して３年を経過する日まで（前回の報告を行わなかつた場合は、前回の報告を行うべき時期の終期の日の翌日から起算して３年を経過する日まで）に１回とする。

#### 3 法第12条第３項の規定により報告の対象となる特定建築設備等のうち、令第16条第３項第２号及び前条第２号に定める防火設備に係る規則第６条第１項の規定により定める報告の時期は、次の表の（あ）欄に掲げる用途ごとに、当該防火設備に係る検査済証の交付を受けた日の属する年度の翌年度以降でそれぞれ同表（い）欄に掲げるとおりとする。ただし、やむを得ない理由がある場合には、同表（い）欄に掲げる時期以外の時期に報告することができるものとする。

| （あ）用途 | （い）報告の時期 |
| --- | --- |
| 1 劇場、映画館、演芸場、観覧場（屋外観覧場を除く。）、公会堂又は集会場 | 毎年４月１日から翌年の１月31日まで |
| 2 旅館又はホテル | 毎年４月１日から翌年の１月31日まで |
| 3 百貨店、マーケット、勝馬投票券発売所、場外車券売場又は物品販売業を営む店舗 | 毎年４月１日から翌年の１月31日まで |
| 4 病院、診療所（患者の収容施設があるものに限る。）、令第115条の３第１号に掲げる児童福祉施設等、学校、体育館、博物館、美術館、図書館、ボーリング場、スキー場、スケート場、水泳場又はスポーツの練習場 | 毎年４月１日から翌年の１月31日まで |
| 5 展示場、キャバレー、カフェー、ナイトクラブ、バー、ダンスホール、遊技場、公衆浴場、待合、料理店、飲食店又は事務所その他これに類するもの | 毎年４月１日から翌年の１月31日まで |
| 6 下宿、共同住宅又は寄宿舎 | 毎年４月１日から翌年の１月31日まで |
| 7 第７条第２項の表10の項に掲げる建築物 | 毎年４月１日から翌年の１月31日まで |
| 8 第７条第２項の表12の項に掲げる建築物 | 毎年４月１日から翌年の１月31日まで |
| 9 第７条第２項の表13の項に掲げる建築物 | 毎年４月１日から翌年の１月31日まで |

#### 4 令第138条の３に規定する昇降機等に係る規則第６条の２の２第１項の規定により定める報告の時期については、第２項の規定を準用する。この場合において、同項中「２年」とあるのは「１年」と、「１年」とあるのは「６月」と読み替えるものとする。

#### 5 報告対象特定建築設備等について、第10項に定める再使用をする場合における規則第６条第１項及び第６条の２の２第１項の規定により定める報告の時期については、前３項の規定を準用する。この場合において、第２項中「法第７条第５項又は第７条の２第５項の規定による検査済証（以下この条において「検査済証」という。）の交付を受けた日」とあるのは「第10項の規定による届出を行つた日」と読み替えるものとする。

#### 6 規則第６条第３項に規定する報告書は、報告の日前１月以内に検査し、作成したものでなければならない。

#### 7 規則第６条第４項の規定により定める書類は、区長が別に定める建築物概要書とする。

#### 8 報告対象特定建築設備等を廃止し、又は使用を休止（当該報告対象特定建築設備等について、最後に法第12条第３項の規定による報告を行つた日の翌日から起算して１年（令第138条の３に規定する昇降機等にあつては、６月）を経過する日の翌日以降の日まで休止する場合に限る。）したときは、遅滞なく、別記第８号様式（その１）による特定建築設備等廃止・使用休止届を区長に届け出なければならない。ただし、建築物の全部を除却することに伴い、除却した建築物に設置された報告対象特定建築設備等を廃止し、かつ、別記第７号様式の３による建築物除却届を区長に届け出た場合は、この限りでない。

#### 9 第２項から第４項までの規定にかかわらず、前項の規定により休止した旨の届出をした報告対象特定建築設備等については、当該届出の日から当該報告対象特定建築設備等に係る次項の規定による届出を行う日までの間は、法第12条第３項の規定による報告を要しない。

#### 10 第８項の規定による休止の届出をした報告対象特定建築設備等を再使用しようとするときは、使用する日の３日前までに、別記第８号様式（その２）による特定建築設備等再使用届に規則第６条第３項及び第４項又は第６条の２の２第３項及び第４項に定めるそれぞれ該当する書類を添えて区長に届け出なければならない。
一部改正〔昭和58年規則24号・61年25号・平成６年50号・９年40号・11年38号・15年37号・16年３号・18年60号・23年19号・28年114号・31年７号・令和７年81号〕

（所有者等の変更）
### 第10条の２
規則第５条第３項、第６条第３項又は第６条の２の２第３項の規定により報告をした所有者（所有者と管理者とが異なる場合においては、管理者）は、所有者、管理者又は報告をした建築物の名称を変更したときは、遅滞なく、別記第８号様式（その３）による建築物等の所有者等変更届を区長に届け出なければならない。
追加〔平成18年規則60号〕、一部改正〔平成23年規則19号・28年114号〕

（建築工事施工計画の報告）
### 第10条の３
法第6条第１項第1号又は第2号に規定する建築物（木造以外のものに限る。）のうち、一の建築物における新築、増築又は改築に係る部分の地階を除く階数が３以上のもので当該部分の床面積の合計が500平方メートルを超えるものの工事監理者及び工事の施工者は、法第12条第５項の規定に基づき、当該工事に着手する前に、別記第８号様式の２による建築工事施工計画報告書に、区長が別に定めるところにより記載した書類を添えて、区長に工事の施工計画を報告しなければならない。
全部改正〔令和７年規則44号〕

（事故に係る報告）
### 第10条の４
木造の建築物で高さが13メートル若しくは軒の高さが９メートルを超えるもの又は木造以外の建築物で２以上の階数を有するものに係る建築、修繕、模様替又は除却のための工事に起因する敷地内における死者が生じた事故又は敷地外における人が危害を受けた事故が発生した場合は、当該工事の工事施工者は、法第12条第５項の規定に基づき、直ちに、別記第８号様式の３による事故報告書（速報）により、事故の状況を区長に報告しなければならない。

#### 2 前項の事故が発生したときは、当該事故が発生した工事に係る建築物の所有者、管理者、占有者又は建築主並びに設計者、工事監理者及び工事施工者は、法第12条第５項の規定に基づき、速やかに別記第８号様式の４による事故報告書（詳細）により、事故の詳細を区長に報告しなければならない。

#### 3 法第６条第１項第１号又は令第16条に掲げる建築物の所有者、管理者又は占有者は、法第12条第５項の規定に基づき、当該建築物又は建築設備に起因する死者又は重傷者（負傷の治療に要する期間が30日以上の負傷者をいう。）が生じた事故が発生した場合は、直ちに別記第８号様式の３による事故報告書（速報）により、事故の状況を区長に報告し、速やかに別記第８号様式の４による事故報告書（詳細）により、事故の詳細を区長に報告しなければならない。

#### 4 前３項の規定は、法第88条第１項から第３項までに規定する工作物に準用する。
全部改正〔平成23年規則19号〕

（定期報告の書類の保存期間）
### 第10条の５
規則第６条の３第５項第２号の規定による保存期間は、次の各号の区分に応じ、当該各号に定める期間とする。この場合において、当該期間の起算の日は、当該書類を受理した日の属する会計年度の翌会計年度の初めの日とする。
##### (1) 規則第５条第３項に規定する書類 ３年間。ただし、第７条の規定による報告の時期が毎年となる建築物については、１年間
##### (2) 規則第６条第３項に規定する書類 １年間。ただし、第９条第１号に規定する建築設備については３年間、令第138条第２項第２号及び第３号に規定する遊戯施設については５年間

#### 2 前項の規定にかかわらず、別記第７号様式の２による定期調査報告概要書並びに規則別記第36号の５様式、第36号の７様式、第36号の９様式及び第36号の11様式による定期検査報告概要書の保存期間は、当該書類を受理した日から、当該建築物が滅失し、又は除却されるまでとする。
追加〔平成28年規則114号〕、一部改正〔平成31年規則７号〕


## 第３章 許可申請等
全部改正〔昭和58年規則24号〕

（許可申請書）
### 第11条
法又は条例の規定による許可を受けようとする者は、規則に定めのある場合を除き、別記第９号様式による許可申請書の正本及び副本に、それぞれ、建築物にあつては次の表に掲げる図書及び別記第５号様式による工場調書（工場の用途に供する建築物に限る。）並びに理由書その他必要な資料、工作物にあつては規則第３条第２項の表に掲げる図書及び理由書その他必要な資料を添えて、区長に提出しなければならない。ただし、確認申請書又は他の法令による申請書若しくは届書を添えて提出するときは、重複する図書を省略することができる。

| 図書の種類 | 明示すべき事項 |
| --- | --- |
| 付近見取図 | 方位、道路及び目標となる地物 |
| 配置図 | 縮尺、方位、敷地の境界線、敷地内における建築物の位置、申請に係る建築物と他の建築物との別、擁壁の位置並びに敷地の接する道路の位置及び幅員 |
| 各階平面図 | 縮尺、方位、間取、各室の用途並びに壁及び開口部の位置 |
| ２面以上の立面図 | 縮尺及び開口部の位置 |
| ２面以上の断面図 | 縮尺、床の高さ、各階の天井の高さ、軒及びひさしの出並びに軒の高さ及び建築物の高さ |

#### 2 区長は、前項に規定する許可をしたときは、別記第９号様式の２による通知書に、前項の申請書の副本及び添付図書を添えて、申請者に通知する。
追加〔昭和58年規則24号〕、一部改正〔平成９年規則40号・11年38号・12年83号・23年19号〕

（保存建築物の指定の申請書）
### 第11条の２
法第３条第１項第３号の指定を受けようとする者は、別記第９号様式の３による保存建築物指定申請書の正本及び副本に、それぞれ前条第１項の表に掲げる図書及び保存建築物であることを証する書面並びに理由書その他必要な図書を添えて、区長に提出しなければならない。

#### 2 区長は、前項の規定による申請について指定をしたときは、別記第９号様式の４による保存建築物指定通知書に、前項の申請書の副本及び添付図書を添えて、申請者に通知する。

#### 3 区長は、前項に規定する指定をしたときは、次に掲げる事項を告示する。
##### (1) 指定年月日及び番号
##### (2) 敷地の地名地番
##### (3) 建築物の名称
追加〔平成27年規則53号〕

（認定申請書）
### 第11条の３
法第３条第１項第４号、平成15年国交省告示第２号又は条例の規定による認定を受けようとする者は、別記第10号様式による認定申請書の正本及び副本に、それぞれ、第11条第１項の表に掲げる図書その他の必要な図書を添えて、区長に提出しなければならない。

#### 2 区長は、前項の規定による申請について認定をしたときは、別記第10号様式の２による通知書に、前項の申請書の副本及び添付図書を添えて、申請者に通知する。
追加〔昭和58年規則24号〕、一部改正〔平成５年規則40号・９年40号・12年83号・18年60号・23年19号・27年53号・30年50号・令和８年29号〕

（認定申請書又は許可申請書に添付する図書）
### 第11条の４
規則第10条の４の２第１項の規定に基づき定める図書は、第11条第１項の表に掲げる図書その他必要な図書とする。

#### 2 規則第10条の16第１項第４号及び第10条の21第１項第３号の規定に基づき定める図書は、次のとおりとする。
##### (1) 当該申請に係る土地の所有権又は借地権を有する者の印鑑登録証明書
##### (2) 当該申請に係る土地及び建物の登記事項証明書（以下「登記事項証明書」という。）
##### (3) 公図の写し

#### 3 規則第10条の16第２項第３号の規定に基づき定める図書は、法第86条第10項の公告対象区域内における法第86条の２第１項の一敷地内認定建築物又は同条第３項の一敷地内許可建築物とそれ以外の建築物の位置及び構造に関する計画を規則第10条の18に定める計画書に記載したものとする。

#### 4 規則第10条の16第３項第３号の規定に基づき定める図書は、法第86条第10項の公告対象区内における法第86条の２第１項の一敷地内認定建築物及びそれ以外の建築物の位置及び構造に関する計画を規則第10条の18に定める計画書のうち別記第64号の２様式による計画書に記載したものとする。

#### 5 規則第10条の23第６項の規定に基づき定める図書及び書類は、法第86条の８の認定に係る建築物の計画における工事ごとの計画（法第６条の３第１項の特定構造計算基準又は特定増改築構造計算基準に適合することについて、他の工事の計画の図書又は書類をもつて確認できる場合を除く。）に構造計算適合性判定を受けて交付された法第６条の３第７項の適合判定通知書又はその写し並びに規則第３条の７第１項第１号ロ(1)及び(2)に定める図書及び書類とし、法第86条の８の認定に係る建築物の計画が、法第６条の３第１項の特定構造計算基準又は特定増改築構造計算基準に適合するかどうかの確認審査を要するものである場合に提出するものとする。
追加〔平成12年規則83号〕、一部改正〔平成15年規則37号・16年３号・18年60号・23年19号・27年53号〕

（完了検査申請書及び中間検査申請書に添付する書類）
### 第11条の５
規則第4条第１項第６号（規則第８条の２の２において準用する場合を含む。）及び規則第４条の８第１項第４号（規則第８条の２の２において準用する場合を含む。）の規定に基づき定める書類は、別記第10号様式の３による建築工事施工結果報告書及び次の各号に掲げる場合に応じ、当該各号に定める書類とする。
##### (1) 法第７条第１項若しくは第18条第20項の規定による完了検査又は法第７条の３第１項若しくは第18条第28項の規定による中間検査の場合 試験、検査その他の施工の状況を区長が別に定めるところにより記載した書類
##### (2) 法第７条の２第１項若しくは第18条第23項の規定による完了検査又は法第７条の４第１項若しくは第18条第32項の規定による中間検査の場合 第10条の３に規定する建築工事施工計画報告書及び添付書類の写し並びに試験、検査その他の施工の状況を区長が別に定めるところにより記載した書類

#### 2 前項の規定は、第10条の３に規定する建築物に限り適用する。

#### 3 規則第４条第１項第６号の規定により定める書類は、次の各号に掲げる区分に応じ、当該各号に定める書類とする。
##### (1) 法第６条第１項及び第18条第２項（法第87条の４において準用する場合を含む。）に規定する建築物に設ける建築設備（次号に掲げる昇降機を除く。）
###### ア 地階を除く３以上の階数を有し、かつ、延べ面積が500平方メートルを超えるもの 別記第10号様式の４による建築設備工事監理状況報告書（地階を除く３以上の階数を有する建築物で延べ面積500平方メートルを超えるもの）並びに区長が別に定める建築設備概要書及び建築設備工事監理状況調書
###### イ ア以外の建築物 別記第10号様式の４の２による建築設備工事監理状況報告書（地階を除く３以上の階数を有する建築物で延べ面積500平方メートルを超えるものを除く。）並びに区長が別に定める建築設備概要書及び建築設備工事監理状況調書
###### ウ 法第88条に掲げる工作物 別記第10号様式の４の３による建築設備工事監理状況報告書（建築基準法第88条の工作物）並びに区長が別に定める建築設備概要書及び建築設備工事監理状況調書
##### (2) 令第129条の３第１項に掲げる昇降機 別記第10号様式の５による昇降機工事監理状況報告書（建築物に設けるもの）及び区長が別に定める昇降機工事監理状況調書
##### (3) 令第138条第２項第１号に掲げる乗用エレベーター又はエスカレーター 別記第10号様式の６による昇降機工事監理状況報告書（工作物で観光のためのもの）及び区長が別に定める昇降機工事監理状況調書
##### (4) 令第138条第２項第２号又は第３号に掲げる遊戯施設 別記第10号様式の７による遊戯施設工事監理状況報告書及び区長が別に定める遊戯施設工事監理状況調書
##### (5) 建築物省エネ法第10条第１項に規定する建築物 次に掲げる場合に応じ、それぞれ次に定める書類
###### ア 仕様基準（東京都板橋区手数料条例（平成12年板橋区条例第10号。以下「手数料条例」という。）別表172の７の項に規定する仕様基準をいう。）若しくは誘導仕様基準（手数料条例別表172の７の項に規定する誘導仕様基準をいう。）による確認済証の交付又は建築物省エネ法第11条第１項の規定による建築物エネルギー消費性能適合性判定（以下この号において「適合性判定」という。）を受けた場合 別記第10号様式の８による省エネ基準工事監理状況報告書その他区長が必要と認める書類
###### イ 仕様・計算併用法（手数料条例別表172の項に規定する仕様・計算併用法をいう。）により適合性判定を受けた場合 別記第10号様式の９による省エネ基準工事監理状況報告書その他区長が必要と認める書類
###### ウ 標準計算法（手数料条例別表172の項に規定する標準計算法をいう。）により適合性判定を受けた場合 別記第10号様式の10による省エネ基準工事監理状況報告書その他区長が必要と認める書類
###### エ モデル建物法（手数料条例別表172の項に規定するモデル建物法をいう。）により適合性判定を受けた場合 別記第10号様式の11又は別記第10号様式の11の２による省エネ基準工事監理状況報告書その他区長が必要と認める書類
###### オ 標準入力法等（手数料条例別表172の項に規定する標準入力法等をいう。）により適合性判定を受けた場合 別記第10号様式の12による省エネ基準工事監理状況報告書その他区長が必要と認める書類
###### カ アの場合であつて、かつ、確認済証を受けた住宅の計画について、規則第３条の２に規定する軽微な変更を行つた場合又は適合性判定を受けた建築物エネルギー消費性能確保計画（建築物省エネ法第11条第１項に規定する建築物エネルギー消費性能確保計画をいう。以下この号において同じ。）について、建築物省エネ法施行規則第５条（建築物省エネ法施行規則第９条第２項において準用する場合を含む。以下この号において同じ。）に規定する軽微な変更を行つた場合 別記第10号様式の13による建築物エネルギー消費性能基準への適合に係る軽微な変更説明書
###### キ イの場合であつて、かつ、適合性判定を受けた建築物エネルギー消費性能確保計画について、建築物省エネ法施行規則第５条に規定する軽微な変更を行つた場合 別記第10号様式の14による建築物エネルギー消費性能確保計画に係る軽微な変更説明書
###### ク ウの場合であつて、かつ、適合性判定を受けた建築物エネルギー消費性能確保計画について、建築物省エネ法施行規則第５条に規定する軽微な変更を行つた場合 別記第10号様式の15による建築物エネルギー消費性能確保計画に係る軽微な変更説明書
###### ケ エ又はオの場合であつて、かつ、適合性判定を受けた建築物エネルギー消費性能確保計画について、建築物省エネ法施行規則第５条に規定する軽微な変更を行つた場合 別記第10号様式の15による建築物エネルギー消費性能確保計画に係る軽微な変更説明書
追加〔平成12年規則83号〕、一部改正〔平成18年規則60号・23年19号・25年７号・27年53号・29年45号・31年７号・令和３年20号・７年44号〕

（特例容積率の限度の指定等の申請に添付する図書等）
### 第11条の６
規則第10条の４の10第１項第４号の規定により定める図書又は書面は、次のとおりとする。
##### (1) 第11条第１項の表に掲げる図書のうち配置図（規則第10条の４の10第１項第１号の規定により提出する配置図に、敷地内における建築物の位置、申請に係る建築物と他の建築物との別及び擁壁の位置を付記することをもつて代えることができる。）、各階平面図、２面以上の立面図及び２面以上の断面図
##### (2) 交通量、電波障害、風害その他区長が必要と認める環境等に係る調査報告書（法第52条第１項、第３項、第４項及び第６項から第８項までの規定による限度を超えて特例容積率の限度を指定する場合に限る。）
##### (3) 登記事項証明書
##### (4) 公図の写し
##### (5) 当該申請に係る土地の所有権、対抗要件を備えた借地権又は登記した先取特権、質権若しくは抵当権を有する者及びこれらの権利に関する仮登記、これらの権利に関する差押えの登記又はその土地に関する買戻しの特約の登記の登記名義人の印鑑登録証明書
##### (6) その他区長が必要と認める図書又は書面

#### 2 規則第10条の４の13第１項第３号の規定により定める図書又は書面は、前項第１号及び第３号から第５号までに掲げる図書又は書面とする。
追加〔平成15年規則37号〕、一部改正〔平成18年規則60号・27年53号・令和元年51号・５年65号〕

（証人、参考人の出席等）
### 第25条
聴取請求者、利害関係人、協定者又は異議申出人は、聴取に際して自己に有利な証人又は参考人を出席させ、かつ、有利な証拠又は資料を提出させることができる。
一部改正〔昭和58年規則24号・平成23年19号〕

（口述審問）
### 第26条
聴取は公開し、かつ、口述審問により行う。
一部改正〔平成23年規則19号〕

（供述書又は陳述書及び調書による聴取）
### 第27条
聴取請求者、利害関係人、協定者若しくは異議申出人又はこれらの代理人が出席せず、かつ、その事項に関して、あらかじめ、供述書又は陳述書が提出されている場合の聴取は、その供述書又は陳述書及びその事項の調査にあたつた職員が作成し、署名した調書を朗読して行うことができる。

#### 2 前項の者が理由なく出席せず、かつその供述書、又は陳述書が提出されていないときの聴取は、前項の調書によつて行うことができる。
一部改正〔昭和58年規則24号・平成19年24号・23年19号〕

（発言及び発言の停止）
### 第28条
公聴会において発言しようとする者は、あらかじめ議長の許可を受けなければならない。

#### 2 発言の内容は議長の聞こうとする事項の範囲を超えてはならない。

#### 3 議長は、発言の内容が前項の範囲を超えたときは、その発言の停止を命ずることができる。

#### 4 関係職員等が第20条各号の一に該当する場合は、第１項及び第２項の規定にかかわらず発言することができない。
一部改正〔昭和58年規則24号〕

（聴取の記録）
### 第29条
議長は、聴取の出席者氏名、次第及び内容の要点を部内職員に記録させなければならない。

#### 2 区長は、前項の記録を保存しなければならない。
一部改正〔平成23年規則19号〕

（会場の秩序保持）
### 第30条
議長は、会場内を整理し、又はその秩序を保持するため必要があるときは、聴取関係出席者、又は傍聴人を制限することができる。

#### 2 議長は、聴取を妨害し、又は会場の秩序をみだす者に対し、退場を命ずることができる。
一部改正〔平成23年規則19号〕


## 第５章 建築協定
全部改正〔昭和58年規則24号〕

（建築協定認可申請書）
### 第31条
建築協定認可申請は、別記第15号様式に次の各号に掲げる図書を添えてするものとする。
##### (1) 法第70条に規定する建築協定書
##### (2) 建築協定区域、建築協定区域隣接地（建築協定区域隣接地を定める場合に限る。次条において同じ。）及び建築物に関する基準並びに建築協定と関係ある地形、地物の概略を表示する図面
##### (3) 認可の申請人が、建築協定をしようとする者の代表者であることを証する書類
##### (4) 建築協定をしようとする理由書
##### (5) 法第69条の土地の所有者等（法第77条の規定による建築物の借主を含み、土地の共有者又は共同借地権者にあつては、それぞれの持分が過半に達する者をいい、土地区画整理法第98条第１項（大都市地域における住宅及び住宅地の供給の促進に関する特別措置法（昭和50年法律第67号）第83条において準用する場合を含む。以下この号、第35条及び第36条において同じ。）の規定により仮換地として指定された土地にあつては、当該土地に対応する従前の土地の所有者及び借地権を有する者（以下この号において「従前の土地の所有者及び借地権者」という。）をいう。以下「土地の所有者等」という。）の全員の住所、氏名及び建築協定に関する合意を示す書類、印鑑登録証明書、登記事項証明書（登録又は登記がない場合は、本人又は権利者であることを証する書面。次項、次条、第36条及び第38条において同じ。）並びに土地区画整理法第98条第１項の規定により仮換地として指定されたこと又は仮換地について仮に借地権の目的となるべき宅地若しくはその部分を指定したことを土地区画整理事業の施行者が証する書類（従前の土地の所有者及び借地権者に限る。以下「仮換地証明書」という。）

#### 2 法第76条の３による建築協定を定めようとする場合の建築協定認可申請は、別記第15号様式に前項第１号、第２号及び第４号に掲げる図書並びに土地の所有者の印鑑登録証明書及び登記事項証明書を添えてするものとする。
全部改正〔昭和58年規則24号〕、一部改正〔平成12年規則83号・15年37号・18年60号・23年19号〕

（建築協定変更・廃止認可申請書）
### 第32条
建築協定変更・廃止認可申請は、別記第16号様式に次の各号に掲げる図書（建築協定を廃止しようとする場合においては、第１号に規定する書類及び図面を除く。）を添えてするものとする。
##### (1) 建築協定の変更書及び建築協定区域、建築協定区域隣接地又は建築物に関する基準の変更を表示する図面
##### (2) 法第73条第１項（法第74条第２項において準用する場合を含む。）の規定により認可を受けた建築協定書
##### (3) 認可の申請人が、建築協定を変更又は廃止しようとする者の代表者であることを証する書類
##### (4) 建築協定を変更又は廃止しようとする理由書
##### (5) 土地の所有者等の全員の住所、氏名及び建築協定の変更に関する全員の合意（廃止しようとする場合においては、廃止に関する過半数の合意）を示す書類、当該合意をした者の印鑑登録証明書並びに土地の所有者等の全員の登記事項証明書及び仮換地証明書
追加〔昭和58年規則24号〕、一部改正〔平成12年規則83号・15年37号・18年60号・23年19号〕

（建築協定の認可及び変更又は廃止の認可の申請）
### 第33条
法第70条第１項の規定により建築協定の認可の申請をしようとする代表者又は法第76条の３第２項の規定により建築協定の認可の申請をしようとする者は、第31条に規定する建築協定認可申請書に写し２部（同条第１項第１号、第２号及び第４号に規定する図書を添付したもの）を添えて、法第74条第１項又は法第76条第１項の規定により建築協定を変更又は廃止しようとする者は、前条に規定する建築協定変更・廃止認可申請書に写し２部（同条第１号、第２号及び第４号に規定する図書を添付したもの）を添えて、区長に提出しなければならない。
追加〔昭和58年規則24号〕、一部改正〔平成15年規則37号・令和８年29号〕

（認可の通知）
### 第34条
区長は、前条の規定による建築協定に関する認可の申請について認可したときは、建築協定の認可にあつては別記第16号様式の２による建築協定認可通知書（建築協定認可申請書の写しを添付したもの）、建築協定の変更又は廃止の認可にあつては別記第16号様式の３による建築協定変更・廃止認可通知書（建築協定変更・廃止認可申請書の写しを添付したもの）により通知する。
追加〔昭和58年規則24号〕、一部改正〔平成12年規則83号・15年37号・23年19号〕

（借地権が消滅する場合の届出）
### 第35条
法第74条の２第３項に基づく届出は、別記第17号様式に次の各号のいずれかの書類及び土地の位置を表示する図面を添えて区長に届け出なければならない。
##### (1) 借地権が消滅したことを証する書類
##### (2) 土地区画整理法第98条第１項の規定により仮換地として指定された土地が、同法第86条第１項の換地計画又は大都市地域における住宅及び住宅地の供給の促進に関する特別措置法第72条第１項の換地計画において当該土地に対応する従前の土地についての換地として定められず、かつ、土地区画整理法第91条第３項（大都市地域における住宅及び住宅地の供給の促進に関する特別措置法第82条において準用する場合を含む。）の規定により当該土地に対応する従前の土地の所有者に対してその共有持分を与えるように定められた土地としても定められなかったことを土地区画整理事業の施行者が証する書類
追加〔昭和58年規則24号〕、一部改正〔平成12年規則83号・15年37号〕

（建築協定の認可等の公告があつた日以後建築協定に加わる手続）
### 第36条
法第75条の２第１項に規定する土地の所有者（土地区画整理法第98条第１項の規定により仮換地として指定された土地にあつては当該土地に対応する従前の土地の所有者）は、別記第18号様式に印鑑登録証明書、登記事項証明書、仮換地証明書及び当該土地の位置を表示する図面を添えて区長に提出するものとする。ただし、土地の共有者については、その持分が過半に達する者の代表者が、それらの者の住所、氏名及び建築協定に加わる旨の意思の表示を示す書類、当該土地の位置を表示する図面、印鑑登録証明書、登記事項証明書並びに仮換地証明書を添えて区長に提出するものとする。

#### 2 法第75条の２第２項に規定する土地の所有者等は、別記第18号様式に次に掲げる図書を添えて区長に提出するものとする。
##### (1) 建築協定区域隣接地を表示する図面
##### (2) 届出人が建築協定に加わる者の代表者であることを証する書類
##### (3) 建築協定区域隣接地内の土地の所有者等の全員の住所、氏名及び建築協定に加わる旨の意思の表示を示す書類、印鑑登録証明書、登記事項証明書並びに仮換地証明書
追加〔昭和58年規則24号〕、一部改正〔平成15年規則37号・18年60号・23年19号〕

（建築協定の公告）
### 第37条
法第71条（法第74条第２項又は法第76条の３第４項において準用する場合を含む。）、法第73条第２項（法第74条第２項、法第75条の２第４項又は法第76条の３第４項において準用する場合を含む。）、法第74条の２第４項又は法第76条第２項の規定による公告については、第６条の３第３項の規定を準用する。
追加〔昭和58年規則24号〕、一部改正〔平成12年規則83号・15年37号・令和８年29号〕

（一人建築協定が効力を有することとなつた場合の手続）
### 第38条
法第76条の３第１項の規定による建築協定の設定者は、当該建築協定が効力を有することとなつたときは、直ちに別記第19号様式に、新たに土地の所有者等となつた者の印鑑登録証明書、登記事項証明書、仮換地証明書及び当該土地の位置を表示する図面を添えて区長に届け出なければならない。
追加〔昭和58年規則24号〕、一部改正〔平成15年規則37号・18年60号・23年19号〕

（建築協定に関係のある図書の提出）
### 第39条
区長は、特に必要があると認めるときは、建築協定に関係のある図書の提出を求めることができる。
追加〔昭和58年規則24号〕


## 第６章 雑則
追加〔昭和58年規則24号〕

（建蔽率の緩和）
### 第40条
法第53条第３項第２号の規定により区長が指定する敷地は、その周辺の３分の１以上が道路又は公園、広場、川その他これらに類するもの（以下この条において「公園等」という。）に接し、かつ、次に掲げる敷地のいずれかに該当するものとする。
##### (1) 二つの道路（法第42条第２項の規定により道路の境界線とみなされる線と道との間の当該敷地の部分を道路として築造しないものを除く。）が隅角120度未満で交わる角敷地
##### (2) 幅員がそれぞれ８メートル以上の道路の間にある敷地で、道路境界線相互の間隔が35メートルを超えないもの
##### (3) 公園等に接する敷地又はその前面道路の反対側に公園等がある敷地で、前２号の一に準ずるもの
追加〔昭和58年規則24号〕、一部改正〔平成５年規則40号・15年37号・29年45号〕

（敷地面積の規模）
### 第40条の２
令第130条の10第２項ただし書の規定により区長が定める規模は、1,000平方メートルとする。

#### 2 令第136条第３項ただし書の規定により区長が定める規模は、次の表の左欄に掲げる区分に応じて、同表の右欄に掲げる数値とする。

| 地域 | 敷地面積の規模 |
| --- | --- |
| 1  第１種低層住居専用地域 | 1,000平方メートル |
| 1  第２種低層住居専用地域 | 1,000平方メートル |
| 1  田園住居地域 | 1,000平方メートル |
| 2  １に掲げる地域以外の用途地域 | 500平方メートル |
追加〔平成15年規則37号〕、一部改正〔平成30年規則36号〕

（建築計画概要書等の閲覧日及び閲覧時間）
### 第41条
東京都板橋区建築計画概要書等閲覧所（以下「閲覧所」という。）における建築計画概要書、築造計画概要書、定期調査報告概要書、定期検査報告概要書、建築基準法令による処分の概要書、全体計画概要書、指定道路図及び指定道路調書（以下「概要書等」という。）並びに建築情報案内システムの閲覧時間は、午前８時30分から午後５時までとする。

#### 2 東京都板橋区の休日を定める条例（平成元年板橋区条例第1号）第１条第１項に規定する休日は、閲覧を行わない。

#### 3 区長は、概要書等の整理その他のため必要と認める場合、建築情報案内システムの更新、事故、その他利用できない事由が発生した場合等は、臨時に閲覧を行わない日を定め、又は第１項の規定にかかわらず閲覧時間を伸縮するものとする。

#### 4 前項の規定により臨時に閲覧を行わない日を定め、又は閲覧時間を伸縮する場合は、その旨を閲覧所に掲示する。
一部改正〔昭和58年規則24号・平成元年31号・４年31号・６年50号・11年38号・12年83号・15年37号・18年60号・25年７号・令和５年76号〕

（閲覧申込票の提出）
### 第42条
概要書等（指定道路図を除く。）を閲覧しようとする者は、別記第20号様式による閲覧申込票を区長に提出しなければならない。ただし、建築計画概要書、定期調査報告概要書、定期検査報告概要書又は建築基準法令による処分の概要書を閲覧しようとする者は、建築情報案内システムに次に掲げる事項を入力することにより、その申請をすることができる。
##### (1) 申請者の氏名又は法人名（担当者名を含む。）、住所及び電話番号
##### (2) 申請の目的
##### (3) 申請に係る建築物の住所又は所在地、建築主等の氏名、確認済証交付年月日及び確認済証番号
一部改正〔昭和58年規則24号・平成11年38号・12年83号・25年７号・令和５年76号・８年29号〕

（閲覧所外の閲覧禁止）
### 第43条
概要書等及び建築情報案内システムは、閲覧所以外の場所で閲覧することができない。
一部改正〔昭和58年規則24号・平成11年38号・令和５年76号〕

（概要書等の閲覧の停止又は禁止）
### 第44条
区長は、次の各号のいずれかに該当する者に対し、概要書等又は建築情報案内システムの閲覧を停止し、又は禁止することができる。
##### (1) この規則又は係員の指示に従わない者
##### (2) 概要書等若しくは建築情報案内システムを汚損し若しくはき損した者又はそのおそれがあると認められる者
##### (3) 他人に迷惑を及ぼし、又はそのおそれがあると認められる者
##### (4) 建築物及び工作物を特定しない者
一部改正〔昭和57年規則30号・58年24号・平成11年38号・令和５年76号〕

（垂直積雪量）
### 第45条
令第86条第３項の規定により区長が定める数値は、0.3メートルとする。ただし、平成12年建設省告示第1455号第２に掲げる式中「区域の標準的な標高」とあるのは「敷地の標準的な標高」、「区域の標準的な海率」とあるのは「敷地の標準的な海率」と読み替えて計算した垂直積雪量の数値が0.3メートル未満の場合は、当該数値とすることができる。
全部改正〔平成12年規則83号〕

（採光に有効な部分の面積の算定方法）
### 第46条
平成15年国交省告示第２号の規定により区長が定める基準は、次の各号に定める基準とする。
##### (1) ２以上の居室（相互に連続するものをいう。以下同じ。）のうち、居室の窓その他の開口部で令第20条第１項に規定する採光に有効な部分の面積の合計が当該居室の床面積の５分の１に満たない居室（以下「特定居室」という。）にあつては、次のア及びイを満たすこと。
###### ア  当該特定居室の床面積の20分の１以上の面積を有する直接外気に接する採光上支障のない窓その他の開口部を設けること。
###### イ  床面において200ルクス以上の照度を確保することができる照明設備を設けること。
##### (2) ２以上の居室において、各居室を区画する壁は、次のア及びイを満たすこと。ただし、開口部を設けないこととしたときに、２以上の居室の一体的な利用及び採光に支障がないと区長が認める壁については、この限りでない。
###### ア  当該壁に接する居室間を直接行き来するための出入口を設けること。
###### イ  採光上支障のない窓その他の開口部（特定居室を区画する壁にあつては壁ごとの当該開口部の面積（アに規定する出入口に採光上支障ない部分があるときは当該部分の面積を含む。以下イにおいて同じ。）の合計が当該特定居室の床面積の５分の１以上かつ当該壁の面積の２分の１以上であるものとし、その他の壁にあつては壁ごとの当該開口部の面積の合計が当該壁の面積の２分の１以上であるものとする。）を設けること。
##### (3) ２以上の居室のうち、特定居室の数は２を超えないこと。
##### (4) ２以上の居室には、保育所及び幼保連携型認定こども園の保育室以外の居室を含まないこと。
追加〔平成30年規則50号〕

---

#### 付則
- 1 この規則は、昭和40年４月１日から施行する。
- 2 この規則の施行後、最初に行う法第12条第１項の規定による定期報告の報告期間は、それぞれ次の各号に定める期間とする。
- (1) 第７条第１項の表中１項に掲げる建築物にあつては、昭和40年５月１日から同年９月30日まで
- (2) 第７条第１項の表中２項に掲げる建築物にあつては、昭和41年４月１日から同年９月30日まで
- (3) 第７条第１項の表中３項に掲げる建築物にあつては、昭和42年４月１日から同年９月30日まで

#### 付 則（昭和46年２月15日規則第２号）
この規則は、公布の日から施行する。

#### 付 則（昭和48年10月１日規則第37号）
この規則は、公布の日から施行する。

#### 付 則（昭和50年４月1日規則第31号）
この規則は、公布の日から施行する。

#### 付 則（昭和50年12月10日規則第69号）
この規則は、公布の日から施行する。

#### 付 則（昭和51年７月31日規則第37号）
この規則は、昭和51年８月１日から施行する。

#### 付 則（昭和52年11月１日規則第34号）
この規則は、公布の日から施行する。

#### 付 則（昭和57年５月31日規則第30号）
この規則は、昭和57年６月１日から施行する。

#### 付 則（昭和58年４月１日規則第24号）
- 1 この規則は、公布の日から施行する。ただし、第９条第１項第４号にかかる改正規定は、昭和59年４月１日から施行する。
- 2 昭和58年４月１日から昭和59年３月31日までの間における建築基準法施行規則（昭和25年建設省令第40号）第５条第１項の規定により定める報告の時期は、この規則による改正後の東京都板橋区建築基準法施行細則（以下「改正後の規則」という。）第７条の表（う）欄の規定にかかわらず、昭和58年10月１日から昭和59年２月29日までとする。
- 3 この規則による改正前の東京都板橋区建築基準法施行細則（以下「改正前の規則」という。）第７条の表（あ）欄(3)の項に掲げるホテル又は旅館で改正前の規則第８条第１項の規定による報告を昭和57年４月１日から昭和58年３月31日までの間において行つたものの改正後の規則第７条の表（う）欄(2)の項の報告の時期の始期は、同項の規定にかかわらず、昭和61年とする。

#### 付 則（昭和60年５月30日規則第29号）
この規則は、公布の日から施行する。

#### 付 則（昭和61年４月30日規則第25号）
この規則は、昭和61年５月１日から施行する。

#### 付 則（平成元年３月31日規則第31号）
この規則は、平成元年４月１日から施行する。

#### 付 則（平成４年６月22日規則第31号）
この規則は、平成４年７月１日から施行する。

#### 付 則（平成５年６月24日規則第40号）
この規則は、平成５年６月25日から施行する。

#### 付 則（平成６年４月28日規則第50号）
この規則は、平成６年５月１日から施行する。

#### 付 則（平成９年５月26日規則第40号）
この規則は、公布の日から施行する。

#### 付 則（平成11年６月１日規則第38号）
この規則は、公布の日から施行する。

#### 付 則（平成12年３月13日規則第10号）
- 1 この規則は、平成12年４月１日から施行する。
- 2 この規則の施行の際、この規則による改正前の東京都板橋区建築基準法施行細則に基づいて作製された様式の用紙で、現に残存するものについては、当分の間、これを取り繕って使用することができる。

#### 付 則（平成12年９月４日規則第83号）
- 1 この規則は、公布の日から施行する。
- 2 この規則の施行の際、この規則による改正前の東京都板橋区建築基準法施行細則に基づいて作成された様式の用紙で、現に残存するものについては、当分の間、これを取り繕って使用することができる。

#### 付 則（平成15年３月31日規則第37号）
- 1 この規則は、平成15年４月１日から施行する。
- 2 この規則の施行の際、この規則による改正前の東京板橋区建築基準法施行細則に基づいて作成された様式の用紙で、現に残存するものについては、当分の間、これを取り繕って使用することができる。

#### 付 則（平成16年２月５日規則第３号）
- 1 この規則は、平成16年４月１日から施行する。ただし、第８条第１項及び第11条の３並びに別記第７号様式の改正規定並びに次項及び付則第３項の規定は、公布の日から施行する。
- 2 前項の規定にかかわらず、この規則による改正後の東京都板橋区建築基準法施行細則別記第８号様式（その１）及び別記第８号様式（その２）による用紙については、この規則の施行の日前においてもこの規則による改正前の東京都板橋区建築基準法施行細則別記第８号様式（その１）及び別記第８号様式（その２）による用紙に代えて、それぞれ使用することができる。
- 3 付則第１項ただし書に規定する改正規定の施行の日から平成16年３月31日までの間は、同項ただし書に規定する改正規定による改正後の東京都板橋区建築基準法施行細則別記第７号様式の規定にかかわらず、建築物及び建築設備等の定期報告については、なお従前の例によることができる。

#### 付 則（平成16年７月１日規則第44号）
この規則は、公布の日から施行する。

#### 付 則（平成18年10月10日規則第60号）
- 1 この規則は、公布の日から施行する。
- 2 この規則の施行の際、この規則による改正前の東京都板橋区建築基準法施行細則に基づいて作成された様式の用紙で、現に残存するものについては、当分の間、これを取り繕って使用することができる。

#### 付 則（平成19年３月30日規則第24号抄）
- 1 この規則は、平成19年４月１日から施行する。

#### 付 則（平成23年３月24日規則第19号）
- 1 この規則は、平成23年４月１日から施行する。
- 2 この規則の施行の際、この規則による改正前の東京都板橋区建築基準法施行細則に基づいて作成された様式の用紙で、現に残存するものについては、当分の間、これを取り繕って使用することができる。

#### 付 則（平成25年２月15日東京都板橋区規則第７号）
- 1 この規則は、平成25年４月１日から施行する。ただし、第11条の４第３項の改正規定、別記第３号様式及び別記第３号様式の２の改正規定並びに別記第10号様式の５を削り、別記第10号様式の６を別記第10号様式の５とし、別記第10号様式の７を別記第10号様式の６とし、別記第10号様式の８を別記第10号様式の７とする改正規定は、公布の日から施行する。
- 2 この規則の施行の際、この規則による改正前の東京都板橋区建築基準法施行細則に基づいて作成された様式の用紙で、現に残存するものについては、当分の間、これを取り繕って使用することができる。

#### 付 則（平成27年７月22日東京都板橋区規則第53号）
- 1 この規則は、公布の日から施行する。
- 2 この規則の施行の際、この規則による改正前の東京都板橋区建築基準法施行細則に基づいて作成された様式の用紙で、現に残存するものについては、当分の間、これを取り繕って使用することができる。

#### 付 則（平成28年５月31日東京都板橋区規則第114号）
- 1 この規則は、平成28年６月１日から施行する。
- 2 建築基準法施行規則等の一部を改正する省令（平成28年国土交通省令第10号）附則第２条第４項の規定により読み替えられる建築基準法施行規則（昭和25年建設省令第40号）第６条第１項に規定する平成28年６月１日から平成31年５月31日までの間で特定行政庁が定める防火設備の報告の時期は、次の各号に掲げる区分に応じ、当該各号に定めところによる。
- (1) 建築物（この規則による改正後の東京都板橋区建築基準法施行細則（以下「新規則」という。）第７条各項に規定するものに限る。）に設けた防火設備 次に掲げる区分に応じ、次に定めるところによる。
- ア 新規則第７条の規定による報告の時期が毎年11月１日から翌年の１月31日までとなる建築物に設けた防火設備 最初の報告をこの規則の施行の日から平成29年３月31日までに１回とし、その後においては、前回の報告を行った日の翌日から起算して１年を経過する日まで（前回の報告を行わなかった場合は、前回の報告を行うべき時期の終期の日の翌日から起算して１年を経過する日まで）に１回とする。ただし、平成27年４月１日以降に建築基準法（昭和25年法律第201号）第７条第５項又は第７条の２第５項の規定による検査済証（以下「検査済証」という。）の交付を受けた建築物に設けられた防火設備に係る報告については、新規則第10条第２項の規定による。
- イ 新規則第７条の規定による報告の時期が３年ごととなる建築物に設けた防火設備 同条第１項の表（い）欄及び第２項の表（う）欄に掲げる直近の報告の時期が属する年度内とする。ただし、平成27年４月１日以降に検査済証の交付を受けた建築物に設けられた防火設備に係る報告については、同条第１項の表（い）欄及び第２項の表（う）欄に掲げる直近の報告の時期が属する年度の末日が検査済証の交付を受けた日の翌日から起算して２年を経過する日より前である場合は、当該交付を受けた日の翌日から起算して２年を経過する日までに１回とする。
- (2) 病院、診療所又は高齢者、障がい者等の就寝の用に供する用途に供する部分の床面積の合計が200平方メートル以上の建築物（前号で対象とするものを除く。）に設けた防火設備 平成29年４月１日から平成30年３月31日までの間に１回とし、平成30年４月１日から平成31年５月31日までの間における報告は要しないものとする。ただし、平成28年４月１日以降に検査済証の交付を受けた建築物に設けた防火設備については、当該交付を受けた日の翌日から起算して２年を経過する日までに１回とする。
- 3 この規則の施行の際、この規則による改正前の東京都板橋区建築基準法施行細則に基づいて作成された様式の用紙で、現に残存するものについては、当分の間、これを取り繕って使用することができる。

#### 付 則（平成29年３月31日東京都板橋区規則第45号）
この規則は、平成29年４月１日から施行する。

#### 付 則（平成30年３月30日東京都板橋区規則第36号）
- 1 この規則は、平成30年４月１日から施行する。
- 2 この規則の施行の際、この規則による改正前の東京都板橋区建築基準法施行細則に基づいて作成された様式の用紙で、現に残存するものについては、当分の間、これを取り繕って使用することができる。

#### 付 則（平成30年６月29日東京都板橋区規則第50号）
- 1 この規則は、公布の日から施行する。
- 2 この規則の施行の際、この規則による改正前の東京都板橋区建築基準法施行細則に基づいて作成された様式の用紙で、現に残存するものについては、当分の間、これを取り繕って使用することができる。

#### 付 則（平成31年３月４日東京都板橋区規則第７号）
- 1 この規則は、公布の日から施行する。ただし、次の各号に掲げる規定は、当該各号に定める日から施行する。
- (1) 第８条及び第10条の５第２項の改正規定並びに別記第７号様式の３を別記第７号様式の４とし、別記第７号様式の２を別記第７号様式の３とし、別記第７号様式の次に１様式を加える改正規定 平成31年４月１日
- (2) 第10条の改正規定 平成31年６月１日
- (3) 第３条の２及び第11条の５第３項第１号の改正規定 建築基準法の一部を改正する法律（平成30年法律第67号）の施行の日
- 2 この規則の施行の際、この規則による改正前の東京都板橋区建築基準法施行細則に基づいて作成された様式の用紙で、現に残存するものについては、当分の間、これを取り繕って使用することができる。

#### 付 則（令和元年11月21日東京都板橋区規則第51号）
この規則は、公布の日から施行する。

#### 付 則（令和３年３月29日東京都板橋区規則第20号）
- 1 この規則は、令和３年４月１日から施行する。
- 2 この規則の施行の際、この規則による改正前の東京都板橋区建築基準法施行細則別記第７号様式、別記第７号様式の２、別記第10号様式の５から別記第10号様式の慢まで及び別記第20号様式による用紙で現に残存するものは、所要の修正を加え、なお使用することができる。

#### 付 則（令和４年７月19日東京都板橋区規則第66号）
- 1 この規則は、公布の日から施行する。
- 2 この規則の施行の際、この規則による改正前の東京都板橋区建築基準法施行細則別記第８号様式（その１）、別記第８号様式（その２）、別記第10号様式の４から別記第10号様式の６まで及び別記第10号様式の10による用紙で現に残存するものは、所要の修正を加え、なお使用することができる。

#### 付 則（令和５年６月29日東京都板橋区規則第65号）
この規則は、公布の日から施行する。

#### 付 則（令和５年９月28日東京都板橋区規則第76号）
この規則は、令和５年10月１日から施行する。

#### 付 則（令和７年３月28日東京都板橋区規則第44号）
- 1 この規則は、令和７年４月１日から施行する。
- 2 この規則の施行の際、この規則による改正前の東京都板橋区建築基準法施行細則に基づいて作成された様式の用紙で、現に残存するものについては、当分の間、これを取り繕って使用することができる。

#### 付 則（令和７年八月18日東京都板橋区規則第81号）
- 1 この規則は、公布の日から施行する。
- 2 この規則の施行の際、この規則による改正前の東京都板橋区建築基準法施行細則に基づいて作成された様式の用紙で、現に残存するものについては、当分の間、これを取り繕って使用することができる。

#### 付 則（令和８年３月25日東京都板橋区規則第29号）
- 1 この規則は、公布の日から施行する。ただし、第42条の改正規定は、令和８年４月１日から施行する。
- 2 この規則の施行の際、この規則による改正前の東京都板橋区建築基準法施行細則に基づいて作成された様式の用紙で、現に残存するものについては、当分の間、これを取り繕って使用することができる。

---

### 別表（第６条関係）

| 建築物の種類 | 図書の種類 | 明示すべき事項 |
| --- | --- | --- |
| がけに接する場所を建築敷地とする建物 | 詳細図 | 縮尺、構造耐力上主要な部分の材料の種類及び寸法、がけの高さ並びにがけの上下端から建築物までの水平距離 |
| がけに接する場所を建築敷地とする建物 | 構造計算書 |  |
| 道路面と地盤面に高低差のある敷地の建築物 | 縦断面図 | 縮尺並びに道路、地盤及びその高低差 |
| 興行場等の用途に供する建築物 | 平面図又は別紙に併記 | 各階及び各興行場ごとの客席の定員及びその算定方法並びに各階の客席の出入口、階段及び建築物の屋外へ通ずる出入口の幅の合計 |
| 共同住宅等の用途に供する建築物 | 平面図又は別紙に併記 | 各階の共同住宅の住戸若しくは住室、寄宿舎寝室又は下宿の宿泊室の床面積の合計 |
| 地階に居室を有する建築物 | 換気設備図 | 縮尺、機械室及びダクトの詳細並びに給気口、排気口及び外気取入口の位置及び寸法 |


（以下様式省略）

全部改正〔平成５年規則40号〕、一部改正〔平成16年規則44号〕
別記
第１号様式（第２条関係）
全部改正〔令和７年規則44号〕
第２号様式（第３条関係）
全部改正〔令和７年規則44号〕
第３号様式（第３条関係）
全部改正〔令和７年規則44号〕
第３号様式の２（第３条関係）
追加〔令和７年規則44号〕
第４号様式（第３条の３関係）
全部改正〔令和７年規則44号〕
第５号様式（第６条・第11条関係）
全部改正〔令和７年規則44号〕
第５号様式の２（第６条関係）
全部改正〔令和７年規則44号〕
第５号様式の３（第６条関係）
追加〔令和７年規則44号〕
第６号様式（第６条の３関係）
全部改正〔平成15年規則37号〕、一部改正〔令和元年規則51号〕
第６号様式の２（第６条の３関係）
追加〔平成15年規則37号〕、一部改正〔令和元年規則51号〕
第７号様式（第８条関係）
全部改正〔令和３年規則20号〕
第７号様式の２（第８条関係）
全部改正〔令和３年規則20号〕
第７号様式の３（第８条関係）
全部改正〔令和３年規則20号〕
第７号様式の４（第８条関係）
全部改正〔令和３年規則20号〕
第８号様式（その１）（第10条関係）
全部改正〔令和４年規則66号〕
第８号様式（その２）（第10条関係）
全部改正〔令和４年規則66号〕
第８号様式（その３）（第10条の２関係）
全部改正〔令和３年規則20号〕
第８号様式の２（第10条の３関係）
全部改正〔令和７年規則44号〕
第８号様式の３（第10条の４関係）
全部改正〔平成23年規則19号〕
第８号様式の４（第10条の４関係）
全部改正〔令和３年規則20号〕
第９号様式（第11条関係）
全部改正〔令和７年規則44号〕
第９号様式の２（第11条関係）
全部改正〔令和７年規則44号〕
第９号様式の３（第11条の２関係）
全部改正〔令和３年規則20号〕
第９号様式の４（第11条の２関係）
追加〔平成27年規則53号〕
第10号様式（第11条の３関係）
全部改正〔令和５年規則65号〕
第10号様式の２（第11条の３関係）
全部改正〔平成30年規則50号〕
第10号様式の３（第11条の５関係）
全部改正〔令和７年規則44号〕
第10号様式の４（第11条の５関係）
全部改正〔令和７年規則44号〕
第10号様式の４の２（第11条の５関係）
追加〔令和７年規則44号〕
第10号様式の４の３（第11条の５関係）
追加〔令和７年規則44号〕
第10号様式の５（第11条の５関係）
全部改正〔令和７年規則44号〕
第10号様式の６（第11条の５関係）
全部改正〔令和７年規則44号〕
第10号様式の７（第11条の５関係）
全部改正〔令和７年規則44号〕
第10号様式の８（第11条の５関係）
全部改正〔令和７年規則44号〕
第10号様式の９（第11条の５関係）
全部改正〔令和７年規則44号〕
第10号様式の10（第11条の５関係）
全部改正〔令和７年規則44号〕
第10号様式の11（第11条の５関係）
追加〔令和７年規則44号〕
第10号様式の11の２（第11条の５関係）
追加〔令和７年規則44号〕、一部改正〔令和７年規則81号〕
第10号様式の12（第11条の５関係）
追加〔令和７年規則44号〕
第10号様式の13（第11条の５関係）
追加〔令和７年規則44号〕、一部改正〔令和７年規則81号〕
第10号様式の14（第11条の５関係）
追加〔令和７年規則44号〕、一部改正〔令和７年規則81号〕
第10号様式の15（第11条の５関係）
追加〔令和７年規則44号〕、一部改正〔令和７年規則81号〕
第10号様式の16（第11条の５関係）
全部改正〔令和７年規則81号〕
第11号様式（第12条関係）
全部改正〔令和３年規則20号〕
第12号様式（第12条関係）
全部改正〔令和８年規則29号〕
第13号様式（第12条関係）
全部改正〔令和３年規則20号〕
第14号様式（第12条関係）
全部改正〔平成23年規則19号〕
第14号様式の２（第13条の２関係）
追加〔平成23年規則19号〕
第14号様式の３（第13条の２関係）
追加〔平成23年規則19号〕
第14号様式の４（第13条の３関係）
全部改正〔令和３年規則20号〕
第15号様式（第31条関係）
全部改正〔令和７年規則44号〕
第16号様式（第32条関係）
全部改正〔令和７年規則44号〕
第16号様式の２（第34条関係）
全部改正〔令和７年規則44号〕
第16号様式の３（第34条関係）
全部改正〔令和７年規則44号〕
第17号様式（第35条関係）
全部改正〔令和３年規則20号〕
第18号様式（第36条関係）
全部改正〔令和７年規則44号〕
第19号様式（第38条関係）
全部改正〔令和７年規則44号〕
第20号様式（第42条関係）
全部改正〔令和５年規則76号〕









---

## このファイルについて
出典：板橋区例規集
取得日：2026-06-17
変換：markdown_arch_bugyo
ライセンス：CC BY 4.0
原典URL：https://ops-jg.d1-law.com/opensearch/SrJbF01/init?jctcd=8A801680CC&houcd=H340902100021&no=4&totalCount=46&jbnJiten=5080620

## 免責事項
本データは原典に基づき作成していますが、正確性・最新性を
保証するものではありません。法的判断は原典を参照してください。


