
# 杉並区建築基準法施行細則

昭和40年３月31日規則第21号
改正
昭和44年７月31日規則第34号
昭和46年１月21日規則第１号
昭和48年９月22日規則第38号
昭和48年12月25日規則第49号
昭和50年３月31日規則第31号
昭和51年３月16日規則第６号
昭和51年９月27日規則第47号
昭和52年12月１日規則第58号
昭和57年４月１日規則第34号
昭和57年10月１日規則第70号
昭和58年３月31日規則第13号
昭和60年５月25日規則第35号
昭和61年３月31日規則第31号
昭和62年３月23日規則第９号
昭和62年12月14日規則第81号
平成元年３月30日規則第７号
平成２年３月29日規則第13号
平成５年６月10日規則第47号
平成６年３月31日規則第25号
平成７年４月28日規則第38号
平成７年７月28日規則第69号
平成８年３月25日規則第９号
平成11年６月21日規則第75号
平成12年３月31日規則第121号
平成12年９月14日規則第169号
平成13年５月16日規則第86号
平成13年９月11日規則第111号
平成15年３月31日規則第40号
平成15年11月28日規則第117号
平成16年６月24日規則第62号
平成17年３月28日規則第９号
平成18年３月31日規則第43号
平成19年３月30日規則第47号
平成19年11月29日規則第133号
平成20年９月30日規則第71号
平成21年３月23日規則第19号
平成24年12月26日規則第122号
平成27年５月29日規則第62号
平成28年６月１日規則第118号
平成29年３月31日規則第36号
平成30年３月30日規則第48号
平成30年６月27日規則第61号
平成31年３月29日規則第32号
令和元年10月30日規則第26号
令和２年12月24日規則第94号
令和５年３月31日規則第50号
令和６年３月29日規則第55号
令和６年10月24日規則第91号
令和７年３月31日規則第33号
令和７年６月26日規則第59号


## 目次
第１章 総則（第１条―第10条）
第２章 定期報告（第11条―第14条の５）
第３章 許可申請等（第15条―第21条）
第４章 公聴会（第22条―第35条）
第５章 建築協定（第36条―第44条）
第６章 雑則（第45条―第52条）
附則

## 第１章 総則

（趣旨）
### 第1条
この細則は、区長が、建築基準法（昭和25年法律第201号。以下「法」という。）、建築基準法施行令（昭和25年政令第338号。以下「令」という。）、建築基準法施行規則（昭和25年建設省令第40号。以下「規則」という。）及び平成15年国土交通省告示第303号（以下「平成15年国交省告示」という。）に基づき規定すべき事項並びに区長及び区建築主事が、法、これに基づく命令及び平成15年国交省告示並びに法及び令に基づく東京都条例（以下「都条例」という。）及び杉並区条例（以下「区条例」という。）の施行に関し、必要な事項を定めるものとする。
一部改正〔平成30年規則61号〕

（申請者が法人の場合）
### 第2条
この細則の規定により区長又は建築主事に申請、届出、報告又は請求をする者が、法人である場合は、その名称、事務所所在地及び代表者の氏名を記載しなければならない。

（確認申請等の取下げ）
### 第3条
法、令、規則、都条例、区条例及びこの細則により建築主事又は区長に申請書を提出した者は、建築主事又は区長が確認、許可又は認定（以下「確認等」という。）をする前に、当該申請を取り下げようとするときは、別記第１号様式により建築主事又は区長に届け出なければならない。

#### 2 前項の規定は、法第18条の規定による通知をした者について準用する。
一部改正〔平成27年規則62号〕

（建築主の変更等）
### 第4条
確認等を受けた建築物、建築設備又は工作物（以下「建築物等」という。）で、その工事の完了前に建築主、設置者又は築造主（以下「建築主等」という。）を変更しようとする者は、別記第２号様式により、確認済証、許可通知書又は認定通知書（以下「確認済証等」という。）を添えて、完了検査申請書を提出する前に建築主事又は区長に届け出なければならない。

#### 2 建築主は、建築物の確認申請書を提出する場合において、工事監理者を定めていないときは当該建築物の工事に着手する３日前までに、工事監理者を変更したときは変更した日から３日以内に、別記第３号様式により、確認済証を添えて、建築主事に届け出なければならない。

#### 3 建築主等は、建築物等の確認申請書を提出する場合において、工事施工者を定めていないときは当該建築物等の工事に着手する３日前までに、工事施工者を変更したときは変更した日から３日以内に、別記第４号様式により、確認済証を添えて、建築主事に届け出なければならない。

#### 4 前３項の規定により添付した確認済証等は、届出を受理した日から７日以内に建築主等に返還する。

#### 5 前４項の規定は、法第18条の規定による通知をした者について準用する。
一部改正〔平成27年規則62号〕

（指定確認検査機関の建築主等の変更等の報告）
### 第4条の２
法第77条の21第１項に規定する指定確認検査機関は、法第６条の２（法第87条第１項、法第87条の４並びに法第88条第１項及び第２項において準用する場合を含む。）に規定する確認を受けた建築物等の建築主等、工事監理者又は工事施工者の変更又は選任の届出を受けたときは、速やかに区長に報告しなければならない。
一部改正〔平成31年規則32号〕

（工事の取りやめ）
### 第5条
確認等を受けた建築物等の建築主等は、その工事を取りやめようとするときは、別記第５号様式により、確認済証等を添えて、建築主事又は区長に届け出なければならない。

#### 2 前項の規定により添付した確認済証等は、届出を受理した日から７日以内に建築主等に返還する。

#### 3 前２項の規定は、法第18条の規定による通知に係る建築物等の工事を取りやめようとする者について準用する。

### 第6条及び第7条
削除

（確認申請書に添付する図書、調書及び通知書の写し）
### 第8条
建築物の確認申請書又は法第18条第２項の規定による通知に係る建築物の計画通知書には、都条例の規定に適合するものであることについて確認を受けるために、別表に掲げる図書を、工場にあつては別記第６号様式による工場調書を、区条例に基づく建築物の制限の適用除外の許可を受けた者にあつては別記第12号様式の２による許可通知書の写しを添えなければならない。

#### 2 前項の規定は、建築設備若しくは工作物の確認申請書又は法第18条第２項の規定による通知に係る建築設備若しくは工作物の計画通知書について準用する。

#### 3 建築物のエネルギー消費性能の向上等に関する法律（平成27年法律第53号。以下「省エネルギー法」という。）第11条第１項ただし書又は第12条第２項ただし書の規定の適用を受ける場合に添える図書は、次の各号に掲げる場合に応じ、当該各号に定めるものとする。
##### (1) 建築物のエネルギー消費性能の向上等に関する法律施行規則（平成28年国土交通省令第５号。以下「省エネルギー法施行規則」という。）第２条第１項第１号に掲げる建築行為をしようとする場合 当該住宅が同号イ又はロに掲げる基準に適合することを示す書類
##### (２) 省エネルギー法施行規則第２条第１項第２号に掲げる建築行為をしようとする場合 住宅の品質確保の促進等に関する法律（平成11年法律第81号）第６条第１項に規定する設計住宅性能評価書（当該建築行為に係る住宅が建築物エネルギー消費性能基準（省エネルギー法第２条第１項第３号に規定する建築物エネルギー消費性能基準をいう。以下同じ。）に適合する住宅と同等以上のエネルギー消費性能（省エネルギー法第２条第１項第２号に規定するエネルギー消費性能をいう。以下同じ。）を有するものである旨の設計住宅性能評価に係るものに限る。）又はその写し
##### (3) 省エネルギー法施行規則第２条第１項第３号に掲げる建築行為をしようとする場合 長期優良住宅の普及の促進に関する法律（平成20年法律第87号）第７条（同法第８条第２項において準用する場合を含む。）の規定による認定の通知書若しくはその写し又は住宅の品質確保の促進等に関する法律第６条の２第５項に規定する長期使用構造等である旨が記載された確認書若しくはその写し

#### 4 前項各号に掲げる図書については、建築物の確認申請書又は法第18条第２項の規定による通知に係る建築物の計画通知書を提出した建築主事に提出しなければならない。

#### 5 第３項第２号若しくは第３号に掲げる図書を建築物の確認申請書又は法第18条第２項の規定による通知に係る建築物の計画通知書と併せて提出できない場合又は提出が困難と見込まれる場合にあつては、別記第６号様式の２の提出により、前項の規定による提出に代えることができる。
一部改正〔平成27年規則62号・令和７年33号〕

（構造計算適合性判定の申請に係る届出）
### 第9条
建築物の確認申請書又は法第18条第２項の規定による通知に係る建築物の計画通知書を提出した後に法第６条の３第１項の規定による構造計算適合性判定の申請を行つた者は、遅滞なく、当該申請を行つた旨を別記第６号様式の３により建築主事に届け出なければならない。
全部改正〔平成27年規則62号〕、一部改正〔令和７年規則33号〕

（維持保全に関する準則の作成等を要する建築物の指定）
### 第９条の２
法第８条第２項第２号の規定により指定する建築物は、事務所その他これに類する用途に供するもの（同項第１号に掲げる特殊建築物を除く。）で、その用途に供する部分の床面積の合計が1,000平方メートルを超えるもの（５階以上の建築物で延べ面積が2,000平方メートルを超えるもののうち、３階以上の階でその用途に供する部分の床面積の合計が100平方メートルを超えるものに限る。）とする。
追加〔令和元年規則26号〕

（標識の設置による公示等）
### 第10条
法第９条第13項の規定に基づく標識は、別記第７号様式によるものとする。

#### 2 法第88条第１項から第３項までの規定により準用する法第９条第13項の規定に基づく標識は、別記第７号様式の２によるものとする。

#### 3 規則第４条の17の規定により区長が定める方法は、杉並区公告式条例（昭和37年杉並区条例第２号）第２条第２項に定める掲示場への掲示とする。


## 第２章 定期報告

（定期報告を要する建築物の指定等）
### 第11条
令第16条第１項各号に掲げる建築物（避難階以外の階を法別表第１（い）欄（一）項から（四）項までに掲げる用途に供しないことその他の理由により通常の火災時において避難上著しい支障が生ずるおそれの少ないものとして国土交通大臣が定めるものを除く。第13条第１号において同じ。）に係る規則第５条第１項の規定により定める報告の時期は、次の表の（あ）欄の各項に掲げる用途ごとに、当該建築物に係る法第７条第５項又は第７条の２第５項の規定による検査済証（以下「検査済証」という。）の交付を受けた日の属する年度を除き、それぞれ同表（い）欄の各項に掲げるとおりとする。

| （あ）用途 | （い）報告の時期 |
| --- | --- |
| 1 劇場、映画館、演芸場、観覧場（屋外観覧場を除く。）、公会堂又は集会場 | 毎年11月１日から翌年の１月31日まで |
| 2 旅館又はホテル | 平成28年を始期とし、３年ごとの５月１日から10月31日まで。ただし、床面積の合計が2,000平方メートルを超えるもので３階以上の階にあるものについては、毎年11月１日から翌年の１月31日まで |
| 3 百貨店、マーケット又は物品販売業を営む店舗（床面積が10平方メートル以内のものを除く。） | 平成29年を始期とし、３年ごとの５月１日から10月31日まで。ただし、床面積の合計が3,000平方メートルを超えるもので３階以上の階にあるものについては、毎年11月１日から翌年の１月31日まで |
| 4 病院、診療所（患者の収容施設があるものに限る。）又は高齢者、障害者等の就寝の用に供するもの（平成28年国土交通省告示第240号（以下この表及び次項の表において「告示」という。）第１第２項第２号から第９号までに掲げるものに限る。） | 平成28年を始期とし、３年ごとの５月１日から10月31日まで |
| 5 体育館、博物館、美術館、図書館、ボーリング場、スキー場、スケート場、水泳場又はスポーツの練習場（学校に附属するものを除く。） | 平成28年を始期とし、３年ごとの５月１日から10月31日まで |
| 6 展示場、キャバレー、カフェー、ナイトクラブ、バー、ダンスホール、遊技場、公衆浴場、待合、料理店又は飲食店 | 平成29年を始期とし、３年ごとの５月１日から10月31日まで |
| 7 高齢者、障害者等の就寝の用に供するもの（告示第１第２項第１号に掲げるものに限る。） | 平成30年を始期とし、３年ごとの５月１日から10月31日まで |

#### 2 法第12条第１項の規定により指定する建築物は、次の表の（あ）欄の各項に掲げる用途に供するもので、その用途に供する部分が同表（い）欄の当該各項に掲げる規模又は階のもの（令第16条第１項に規定するものを除く。）とし、当該建築物に係る規則第５条第１項の規定により定める報告の時期は、当該建築物に係る検査済証の交付を受けた日の属する年度を除き、それぞれ同表（う）欄の各項に掲げるとおりとする。

| （あ）用途 | （い）規模又は階 | （う）報告の時期 |
| --- | --- | --- |
| 1 劇場、映画館又は演芸場 | 床面積の合計が200平方メートルを超えるもの、主階が１階にないもので床面積の合計が100平方メートルを超えるもの（階数が３以上のものに限る。）又は地階若しくは３階以上の階にあるもの | 毎年11月１日から翌年の１月31日まで |
| 2 観覧場（屋外観覧場を除く。）、公会堂又は集会場 | 床面積の合計が200平方メートルを超えるもの（平家建ての集会場で客席及び集会室の床面積の合計が400平方メートル未満のものを除く。）又は地階若しくは３階以上の階にあるもの | 毎年11月１日から翌年の１月31日まで |
| 3 旅館又はホテル | 床面積の合計が300平方メートルを超えるもの（平家建てで床面積の合計が500平方メートル未満のものを除く。）又は地階若しくは３階以上の階にあるもの | 昭和58年を始期とし、３年ごとの５月１日から10月31日まで。ただし、床面積の合計が2,000平方メートルを超えるもので３階以上の階にあるものについては、毎年11月１日から翌年の１月31日まで |
| 4 百貨店、マーケット、勝馬投票券発売所、場外車券売場又は物品販売業を営む店舗 | 床面積の合計が500平方メートルを超えるもの又は地階若しくは３階以上の階にあるもの | 昭和59年を始期とし、３年ごとの５月１日から10月31日まで。ただし、床面積の合計が3,000平方メートルを超えるもので３階以上の階にあるものについては、毎年11月１日から翌年の１月31日まで |
| 5 病院、診療所（患者の収容施設があるものに限る。）又は令第115条の３第１号に掲げる児童福祉施設等（告示第１第２項第２号から第９号までに掲げるものに限る。） | 床面積の合計が300平方メートルを超えるもの（平家建てで床面積の合計が500平方メートル未満のものを除く。）又は地階若しくは３階以上の階にあるもの | 昭和58年を始期とし、３年ごとの５月１日から10月31日まで |
| 5の２ 令第115条の３第１号に掲げる児童福祉施設等（告示第１第２項に掲げるものを除く。） | 床面積の合計が300平方メートルを超えるもの（平家建てで床面積の合計が500平方メートル未満のものを除く。）又は３階以上の階にあるもの | 昭和58年を始期とし、３年ごとの５月１日から10月31日まで |
| 6 学校又は体育館 | 床面積の合計が2,000平方メートルを超えるもの又は３階以上の階にあるもの | 昭和58年を始期とし、３年ごとの５月１日から10月31日まで |
| 7 博物館、美術館、図書館、ボーリング場、スキー場、スケート場、水泳場又はスポーツの練習場 | 床面積の合計が2,000平方メートルを超えるもの又は３階以上の階にあるもの | 昭和58年を始期とし、３年ごとの５月１日から10月31日まで |
| 8 展示場、キャバレー、カフェー、ナイトクラブ、バー、ダンスホール、遊技場、公衆浴場、待合、料理店又は飲食店 | 床面積の合計が500平方メートルを超えるもの又は地階若しくは３階以上の階にあるもの | 昭和59年を始期とし、３年ごとの５月１日から10月31日まで |
| 9 下宿、共同住宅又は寄宿舎 | 床面積の合計が1,000平方メートルを超えるもので５階以上の階にあるもの | 昭和60年を始期とし、３年ごとの５月１日から10月31日まで |
| 9の２ 高齢者、障害者等の就寝の用に供するもの（告示第１第２項第１号に掲げるものに限る。） | 地階又は３階以上の階にあるもの | 平成30年を始期とし、３年ごとの５月１日から10月31日まで |
| 10 ９の項に掲げる用途と１の項から８の項までに掲げる用途の１以上とを併せるもの（１の項から９の項までの（あ）欄に掲げる用途に供し、その用途に供する部分が用途に応じ（い）欄に掲げる規模又は階のものを除く。） | 床面積の合計が1,000平方メートルを超えるもので５階以上の階にあるもの | 平成７年を始期とし、３年ごとの５月１日から10月31日まで |
| 11 事務所その他これに類するもの | 床面積の合計が1,000平方メートルを超えるもの（５階以上の建築物で延べ面積が2,000平方メートルを超えるもののうち、３階以上の階にあるものに限る。） | 昭和62年を始期とし、３年ごとの５月１日から10月31日まで |
| 12 １の項から８の項までに掲げる用途の２以上を併せるもの（１の項から８の項まで及び10の項（あ）欄に掲げる用途に供し、その用途に供する部分が用途に応じ（い）欄に掲げる規模又は階のものを除く。） | 床面積の合計が500平方メートルを超えるもの又は３階以上の階にあるもの | 昭和59年を始期とし、３年ごとの５月１日から10月31日まで |
| 13 １の項から12の項までに掲げる用途（11の項に掲げる用途の場合は、階数が５以上で延べ面積が1,000平方メートルを超えるものに限る。）のいずれかを有する地下街 | 床面積の合計が1,500平方メートルを超えるもの | 毎年11月１日から翌年の１月31日まで |

- 備考
- 1 この表の（い）欄及び（う）欄において、「地階若しくは３階以上の階にあるもの」、「３階以上の階にあるもの」、「５階以上の階にあるもの」又は「地階又は３階以上の階にあるもの」とは、それぞれ地階若しくは３階以上、３階以上、５階以上又は地階若しくは３階以上の階でその用途に供する部分の床面積の合計が100平方メートルを超えるものをいう。ただし、その用途に供する部分の床面積の合計が100平方メートルを超え200平方メートル以下のものは、階数が３以上のものに限る。
- 2 この表の９の項及び10の項の（あ）欄に掲げる用途に供する建築物のうち、共同住宅の住戸の部分については、定期報告の対象から除く。
一部改正〔平成28年規則118号・令和元年26号〕


（建築物の定期報告）
### 第12条
法第12条第１項の規定により行う建築物の敷地、構造及び建築設備に関する報告における調査の項目、方法及び結果の判定基準は、区長が別に定めるところによるものとする。

#### 2 法第12条第１項の規定による報告は、別記第８号様式による定期調査報告書及び別記第８号様式の２による定期調査報告概要書に、区長が別に定める調査結果表を添付して行わなければならない。

#### 3 前項の報告書は、報告の日前３月以内に調査し、作成したものでなければならない。

#### 4 法第12条第１項の規定による報告の対象となる建築物を除却し、又は使用を休止（当該建築物について、最後に同項の規定による報告を行つた日の翌日から起算して１年（前条第１項の表の２の項から７の項まで及び第２項の表の３の項から12の項までに掲げる建築物にあつては、３年）を経過する日の翌日以降の日まで休止する場合に限る。）したときは、遅立ちなく、別記第８号様式の３による建築物除却・使用休止届を区長に届け出なければならない。

#### 5 前条の規定にかかわらず、前項の規定により使用を休止した旨の届出をした建築物については、当該届出の日から当該建築物に係る次項の規定による届出を行う日までの間は、法第12条第１項の規定による報告を要しない。

#### 6 第４項の規定による使用休止の届出をした建築物を再使用しようとするときは、使用する日の３日前までに、別記第８号様式の４による建築物再使用届に規則第５条第３項及び第４項に規定する書類を添えて区長に届け出なければならない。
一部改正〔平成18年規則43号・20年71号・28年118号・31年32号〕

（定期報告を要する特定建築設備等の指定）
### 第13条
法第12条第３項の規定により指定する特定建築設備等（同項に規定する特定建築設備等をいう。以下同じ。）は、次に掲げるものとする。
##### (1) 令第16条第１項各号に掲げる建築物及び第11条第２項に規定する建築物に設ける建築設備のうち次に掲げるもの
- ア 法第28条第２項ただし書の換気設備又は同条第３項の規定により設ける換気設備（自然換気設備を除く。）
- イ 法第35条の排煙設備又は令第129条の13の３第13項に規定する構造方法を用いる構造若しくは同項に規定する認定を受けた構造を有する非常用エレベーターの昇降路若しくは乗降ロビーに設ける排煙設備で、排煙機又は送風機を有するもの
- ウ 法第35条の非常用の照明装置
- エ 法第36条の規定により設ける給水又は排水の配管設備で、給水タンク、貯水タンク又は排水槽を設けるもの
##### (2) 第11条第２項に規定する建築物に設ける防火設備のうち次に掲げるもの
- ア 随時閉鎖又は作動できるもの（防火ダンパーを除く。）
- イ 常時閉鎖又は作動した状態にあるもの（各階の主要なものに限る。）
一部改正〔平成18年規則43号・28年118号・令和７年59号〕

（特定建築設備等の定期報告の時期等）
### 第14条
令第16条第３項各号及び前条各号に掲げる特定建築設備等並びに令第138条の３に規定する昇降機等（以下この条において「報告対象特定建築設備等」という。）に関する報告における検査の項目、事項、方法及び結果の判定基準は、区長が別に定めるところによるものとする。

#### 2 令第16条第３項第１号及び前条第１号に掲げる特定建築設備等に係る規則第６条第１項の規定により定める報告の時期は、当該特定建築設備等に係る検査済証の交付を受けた日の翌日から起算して２年を経過する日までに１回とし、その後においては、前回の報告を行つた日の翌日から起算して１年を経過する日まで（前回の報告を行わなかつた場合は、前回の報告を行うべき時期の終期の日の翌日から起算して１年を経過する日まで）に１回とする。ただし、規則第６条第１項の規定に基づき、国土交通大臣が定める検査の項目については、検査済証の交付を受けた日の翌日から起算して３年を経過する日までに１回とし、その後においては、前回の報告を行つた日の翌日から起算して３年を経過する日まで（前回の報告を行わなかつた場合は、前回の報告を行うべき時期の終期の日の翌日から起算して３年を経過する日まで）に１回とする。

#### 3 令第16条第３項第２号及び前条第２号に掲げる防火設備に係る規則第６条第１項の規定により定める報告の時期は、次の表の（あ）欄の各項に掲げる用途ごとに、当該防火設備に係る検査済証の交付を受けた日の属する年度を除き、それぞれ同表（い）欄の各項に掲げるとおりとする。ただし、やむを得ない理由がある場合には、同表（い）欄の各項に掲げる時期以外の時期に報告することができるものとする。

| （あ）用途 | （い）報告の時期 |
| --- | --- |
| 1 劇場、映画館、演芸場、観覧場（屋外観覧場を除く。）、公会堂又は集会場 | 毎年４月１日から翌年の１月31日まで |
| 2 旅館又はホテル | 毎年４月１日から翌年の１月31日まで |
| 3 百貨店、マーケット、勝馬投票券発売所、場外車券売場又は物品販売業を営む店舗 | 毎年４月１日から翌年の１月31日まで |
| 4 病院、診療所（患者の収容施設があるものに限る。）、令第115条の３第１号に掲げる児童福祉施設等、学校、体育館、博物館、美術館、図書館、ボーリング場、スキー場、スケート場、水泳場又はスポーツの練習場 | 毎年４月１日から翌年の１月31日まで |
| 5 展示場、キャバレー、カフェー、ナイトクラブ、バー、ダンスホール、遊技場、公衆浴場、待合、料理店、飲食店又は事務所その他これに類するもの | 毎年４月１日から翌年の１月31日まで |
| 6 下宿、共同住宅又は寄宿舎 | 毎年４月１日から翌年の１月31日まで |
| 7 第11条第２項の表の10の項（あ）欄に掲げる用途 | 毎年４月１日から翌年の１月31日まで |
| 8 第11条第２項の表の12の項（あ）欄に掲げる用途 | 毎年４月１日から翌年の１月31日まで |
| 9 第11条第２項の表の13の項（あ）欄に掲げる用途 | 毎年４月１日から翌年の１月31日まで |

#### 4 令第138条の３に規定する昇降機等に係る規則第６条の２の２第１項の規定により定める報告の時期については、第２項の規定を準用する。この場合において、同項中「２年」とあるのは「１年」と、「１年」とあるのは「６月」と読み替えるものとする。

#### 5 第10項の規定による再使用をする場合における報告対象特定建築設備等に係る規則第６条第１項及び第６条の２の２第１項の規定により定める報告の時期については、前３項の規定を準用する。この場合において、第２項中「検査済証の交付を受けた日」とあるのは、「第10項の規定による届出を行つた日」と読み替えるものとする。

#### 6 規則第６条第３項に規定する報告書は、報告の日前１月以内に検査し、作成したものでなければならない。

#### 7 規則第６条第４項の規定により定める書類は、区長が別に定める建築物概要書とする。

#### 8 報告対象特定建築設備等を廃止し、又は使用を休止（当該報告対象特定建築設備等について、最後に法第12条第３項の規定による報告を行つた日の翌日から起算して１年（令第138条の３に規定する昇降機等にあつては、６月）を経過する日の翌日以降の日まで休止する場合に限る。）したときは、遅立ちなく、別記第10号様式の２による特定建築設備等廃止・使用休止届を区長に届け出なければならない。ただし、建築物の全部を除却することに伴い、当該建築物に設置された報告対象特定建築設備等を廃し、かつ、別記第８号様式の３による建築物除却・使用休止届を区長に届け出た場合は、この限りでない。

#### 9 第２項から第４項までの規定にかかわらず、前項の規定により使用を休止した旨の届出をした報告対象特定建築設備等については、当該届出の日から当該報告対象特定建築設備等に係る次項の規定による届出を行う日までの間は、法第12条第３項の規定による報告を要しない。

#### 10 第８項本文の規定による使用休止の届出をした報告対象特定建築設備等を再使用しようとするときは、使用する日の３日前までに、別記第10号様式の３による特定建築設備等再使用届に規則第６条第３項及び第４項又は第６条の２の２第３項及び第４項に規定する書類を添えて区長に届け出なければならない。
一部改正〔平成18年規則43号・20年71号・28年118号・31年32号・令和７年59号〕

（所有者等の変更）
### 第14条の２
規則第５条第３項、第６条第３項又は第６条の２の２第３項の規定により報告をした所有者（所有者と管理者が異なる場合においては、管理者）は、所有者、管理者又は報告をした建築物の名称を変更したときは、遅滞なく、別記第10号様式の４による建築物等の所有者等変更届を区長に届け出なければならない。
追加〔平成18年規則43号〕、一部改正〔平成20年規則71号・28年118号〕

（定期報告の書類の保存期間）
### 第14条の３
規則第６条の３第５項第２号の規定による保存期間は、次の各号の区分に応じ、当該各号に定める期間とする。この場合において、当該期間の起算の日は、当該書類を受理した日の属する会計年度の翌会計年度の初めの日とする。
##### (1) 規則第５条第３項に規定する書類 ３年間。ただし、第11条第１項の表の１の項並びに第２項の表の１の項、２の項及び13の項に規定する建築物については、１年間
##### (2) 規則第６条第３項に規定する書類 １年間。ただし、第13条第１号に規定する建築設備については３年間、令第138条第２項第２号及び第３号に規定する遊戯施設については５年間

#### 2 前項の規定にかかわらず、別記第８号の２様式による定期調査報告概要書並びに規則別記第36号の５様式、第36号の７様式、第36号の９様式及び第36号の11様式による定期検査報告概要書の保存期間は、当該書類を受理した日から、当該建築物が滅失し、又は除却されるまでとする。
追加〔平成20年規則71号〕、一部改正〔平成27年規則62号・28年118号・31年32号〕

（建築工事施工計画の報告）
### 第14条の４
法第６条第１項第１号又は第２号に規定する建築物（木造以外のものに限る。）のうち、一の建築物における新築、増築又は改築に係る部分の地階を除く階数が３以上のもので当該部分の床面積の合計が500平方メートルを超えるものの工事監理者及び工事施工者は、法第12条第５項の規定に基づき、当該工事に着手する前に、別記第11号様式による建築工事施工計画報告書に、区長が別に定めるところにより記載した書類を添えて、区長に工事の施工計画を報告しなければならない。
一部改正〔平成18年規則43号・20年71号・令和７年33号〕

（事故に係る報告）
### 第14条の５
木造の建築物で高さが13メートル若しくは軒の高さが９メートルを超えるもの又は木造以外の建築物で２以上の階数を有するものに係る建築、修繕、模様替又は除却のための工事に起因する敷地内における死者が生じた事故又は敷地外における人が危害を受けた事故が発生した場合は、当該工事の工事施工者は、法第12条第５項の規定に基づき、直ちに別記第11号様式の３による事故報告書（速報）により、事故の状況を区長に報告しなければならない。

#### 2 前項の事故が発生したときは、当該事故が発生した工事に係る建築物の所有者、管理者、占有者又は建築主並びに設計者、工事監理者及び工事施工者は、法第12条第５項の規定に基づき、速やかに別記第11号様式の４による事故報告書（詳細）により、事故の詳細を区長に報告しなければならない。

#### 3 法第６条第１項第１号に規定する建築物又は法第12条第１項の規定により指定する建築物並びに令第16条第１項及び第２項に掲げる建築物の所有者、管理者又は占有者は、法第12条第５項の規定に基づき、当該建築物又は建築設備に起因する死者又は重傷者（負傷の治療に要する期間が30日以上の負傷者をいう。）が生じた事故が発生した場合は、直ちに別記第11号様式の３による事故報告書（速報）により、事故の状況を区長に報告し、速やかに別記第11号様式の４による事故報告書（詳細）により、事故の詳細を区長に報告しなければならない。

#### 4 前３項の規定は、法第88条第１項から第３項までに規定する工作物に準用する。
追加〔平成18年規則43号〕、一部改正〔平成28年規則118号〕


## 第３章 許可申請等

（許可申請書）
### 第15条
法、都条例又は区条例の許可を受けようとする者は、規則第10条の４に定める許可に係る申請をする場合は同条に規定する許可申請書の正本及び副本に、同条に定めのない申請をする場合は別記第12号様式による許可申請書の正本及び副本に、それぞれ、建築物にあつては次の表に掲げる図書及び別記第６号様式による工場調書（工場以外の建築物の場合を除く。）並びに理由書その他必要な資料、工作物にあつては規則第３条第２項の表に掲げる図書及び理由書その他必要な資料を添えて提出しなければならない。ただし、確認申請書又は他の法令による申請書若しくは届書を添えて提出するときは、重複する図書を省略することができる。

| 図書の種類 | 明示すべき事項 |
| --- | --- |
| 付近見取図 | 方位、道路及び目標となる地物 |
| 配置図 | 縮尺、方位、敷地の境界線、敷地内における建築物の位置、申請に係る建築物と他の建築物との別、擁壁の位置並びに敷地の接する道路の位置及び幅員 |
| 各階平面図 | 縮尺、方位、間取、各室の用途並びに壁及び開口部の位置 |
| ２面以上の立面図 | 縮尺及び開口部の位置 |
| ２面以上の断面図 | 縮尺、床の高さ、各階の天井の高さ、軒及びひさしの出並びに軒の高さ及び建築物の高さ |

#### 2 区長は、前項の規定による申請について許可をしたときは、別記第12号様式の２による通知書に、同項の許可申請書の副本及び添付図書を添えて、申請者に通知する。

（認定申請書）
### 第16条
法、令、平成15年国交省告示第２号、都条例又は区条例の認定を受けようとする者は、規則第10条の４の２に定める認定に係る申請をする場合は同条に規定する認定申請書の正本及び副本に、同条に定めのない申請をする場合は別記第13号様式による認定申請書の正本及び副本に、それぞれ、前条第１項の表に掲げる図書その他必要な図書を添えて、区長に提出しなければならない。

#### 2 区長は、前項の規定による申請について認定をしたときは、別記第13号様式の２による通知書に、同項の申請書の副本及び添付図書を添えて、申請者に通知する。
一部改正〔平成30年規則61号〕

（認定申請書又は許可申請書に添付する図書）
### 第16条の２
規則第10条の４の２第１項の規定に基づき定める図書は、第15条第１項の表に掲げる図書その他必要な図書とする。

#### 2 規則第10条の16第１項第４号及び規則第10条の21第１項第３号の規定に基づき定める図書は、次のとおりとする。
##### (1) 当該申請に係る土地の所有権又は借地権を有する者の印鑑登録証明書
##### (2) 当該申請に係る土地及び建物の登記事項証明書（以下「登記事項証明書」という。）
##### (3) 公図の写し

#### 3 規則第10条の16第２項第３号の規定に基づき定める図書は、法第86条第10項の公告対象区域内における法第86条の２第１項の一敷地内認定建築物又は同条第３項の一敷地内許可建築物とそれ以外の建築物の位置及び構造に関する計画を規則第10条の18に定める計画書に記載したものとする。

#### 4 規則第10条の16第３項第３号の規定に基づき定める図書は、法第86条第10項の公告対象区域内における法第86条の２第１項の一敷地内認定建築物及びそれ以外の建築物の位置及び構造に関する計画を規則第10条の18に定める計画書のうち別記第64号の２様式による計画書に記載したものとする。

#### 5 規則第10条の23第６項の規定に基づき定める図書及び書類は、法第86条の８第１項の規定による認定又は同条第３項の規定による変更の認定に係る建築物の計画における工事ごとの計画に係る法第６条の３第１項に規定する構造計算適合性判定を受けて交付された同条第７項に規定する適合判定通知書又はその写し並びに規則第３条の７第１項第１号ロ(１)及び(２)に定める図書及び書類（法第86条の８第１項の規定による認定又は同条第３項の規定による変更の認定に係る建築物の計画が法第６条の３第１項に規定する特定構造計算基準又は特定増改築構造計算基準に適合するかどうかの確認審査を要するものである場合に限り、同項に規定する特定構造計算基準又は特定増改築構造計算基準に適合することについて、他の工事の計画の図書又は書類をもつて確認できる場合を除く。）とする。
一部改正〔平成18年規則43号・27年62号〕

（完了検査申請書及び中間検査申請書に添付する書類）
### 第16条の３
規則第４条第１項第６号（規則第８条の２の２において準用する場合を含む。）及び規則第４条の８第１項第４号（規則第８条の２の２において準用する場合を含む。）の規定に基づき定める書類は、別記第13号様式の３による建築工事施工結果報告書（一の建築物における新築、増築又は改築に係る部分の地階を除く階数が３以上の建築物に限る。）及び次の各号に掲げる場合に応じ、当該各号に定める書類とする。
##### (1) 法第７条第１項若しくは第18条第20項の規定による完了検査又は法第７条の３第１項若しくは第18条第28項の規定による中間検査の場合 建築工事における材料及び部位の試験又は検査の結果その他の施工の状況を区長が別に定めるところにより記載した書類
##### (2) 法第７条の２第１項若しくは第18条第23項の規定による完了検査又は法第７条の４第１項若しくは第18条第32項の規定による中間検査の場合 第14条の４に規定する建築工事施工計画報告書及び添付書類の写し（地階を除く３以上の階数を有する建築物で延べ面積が500平方メートルを超えるものに係る完了検査又は中間検査の場合に限る。）並びに建築工事における材料及び部位の試験又は検査の結果その他の施工の状況を区長が別に定めるところにより記載した書類

#### 2 規則第４条第１項第６号（規則第８条の２の２において準用する場合を含む。）の規定により定める書類は、次の各号に掲げる区分に応じ、当該各号に定める書類とする。
##### (1) 法第６条第１項及び第18条第２項（法第87条の４において準用する場合を含む。）に規定する建築物に設ける建築設備（次号に掲げる昇降機を除く。）
- ア 地階を除く３以上の階数を有する建築物で延べ面積が500平方メートルを超えるもの 別記第13号様式の５による建築設備工事監理状況報告書（地階を除く３以上の階数を有する建築物で延べ面積が500平方メートルを超えるもの）並びに区長が別に定める建築設備概要書及び建築設備工事監理状況調書
- イ ア以外の建築物 別記第13号様式の６による建築設備工事監理状況報告書（地階を除く３以上の階数を有する建築物で延べ面積が500平方メートルを超えるものを除く。）並びに区長が別に定める建築設備概要書及び建築設備工事監理状況調書
- ウ 法第88条第１項に掲げる工作物 別記第13号様式の６の２による建築設備工事監理状況報告書（建築基準法第88条第１項の工作物）並びに区長が別に定める建築設備概要書及び建築設備工事監理状況調書
##### (2) 令第129条の３第１項に掲げる昇降機 別記第13号様式の７による昇降機工事監理状況報告書（建築物に設けるもの）及び区長が別に定める昇降機工事監理状況調書
##### (3) 令第138条第２項第１号に掲げる乗用エレベーター又はエスカレーター 別記第13号様式の８による昇降機工事監理状況報告書（工作物で観光のためのもの）及び区長が別に定める昇降機工事監理状況調書
##### (4) 令第138条第２項第２号又は第３号に掲げる遊戯施設 別記第13号様式の９による遊戯施設工事監理状況報告書及び区長が別に定める遊戯施設工事監理状況調書
##### (5) 省エネルギー法第11条第１項に規定する特定建築行為を行う建築物 次に掲げる場合に応じ、それぞれ次に定める書類
###### ア 省エネルギー法第11条第１項ただし書又は第12条第２項ただし書の適用を受けた場合（省エネルギー法施行規則第２条第１項第１号に掲げる建築行為を行う場合に限る。）又は建築物エネルギー消費性能基準等を定める省令（平成28年経済産業省令・国土交通省令第１号。以下この号において「省令」という。）第１条第１項第２号イただし書又は同号イ(２)及び同号ロ(２)に定める基準により省エネルギー法第11条第１項に規定する建築物エネルギー消費性能適合性判定（以下この号において「適合性判定」という。）を受けた場合 別記第13号様式の10による省エネ基準工事監理状況報告書（仕様基準等用）その他区長が必要と認める書類
###### イ 省令第１条第１項第２号イ(１)及び同号ロ(２)又は同号イただし書若しくは同号イ(２)及び同号ロ(１)に定める基準により適合性判定を受けた場合 別記第13号様式の11による省エネ基準工事監理状況報告書（仕様・計算併用法等用）その他区長が必要と認める書類
###### ウ 省令第１条第１項第２号イ(１)及び同号ロ(１)に定める基準により適合性判定を受けた場合 別記第13号様式の12による省エネ基準工事監理状況報告書（標準計算法用）その他区長が必要と認める書類
###### エ 省令第１条第１項第１号ロに定める基準により適合性判定を受けた場合 別記第13号様式の13による省エネ基準工事監理状況報告書（モデル建物法用）又は別記第13号様式の14による省エネ基準工事監理状況報告書（モデル建物法（小規模版）用）その他区長が必要と認める書類
###### オ 省令第１条第１項第１号イに定める基準により適合性判定を受けた場合 別記第13号様式の15による省エネ基準工事監理状況報告書（標準入力法等用）その他区長が必要と認める書類
###### カ アに掲げる場合であつて、確認済証の交付を受けた建築物の計画について、規則第３条の２に規定する軽微な変更を行つたとき、又は適合性判定を受けた建築物エネルギー消費性能確保計画（省エネルギー法第11条第１項に規定する建築物エネルギー消費性能確保計画をいう。以下この号において同じ。）について、省エネルギー法施行規則第５条（省エネルギー法施行規則第９条第２項において準用する場合を含む。以下この号において同じ。）に規定する軽微な変更を行つたとき 別記第13号様式の16による建築物エネルギー消費性能基準への適合に係る軽微な変更説明書（仕様基準等用）
###### キ イに掲げる場合であつて、適合性判定を受けた建築物エネルギー消費性能確保計画について、省エネルギー法施行規則第５条に規定する軽微な変更を行つたとき 別記第13号様式の17による建築物エネルギー消費性能確保計画に係る軽微な変更説明書（仕様・計算併用法等用）
###### ク ウに掲げる場合であつて、適合性判定を受けた建築物エネルギー消費性能確保計画について、省エネルギー法施行規則第５条に規定する軽微な変更を行つたとき 別記第13号様式の18による建築物エネルギー消費性能確保計画に係る軽微な変更説明書（標準計算法用）
###### ケ エ又はオに掲げる場合であつて、適合性判定を受けた建築物エネルギー消費性能確保計画について、省エネルギー法施行規則第５条に規定する微な変更を行つたとき 別記第13号様式の19による建築物エネルギー消費性能確保計画に係る軽微な変更説明書（非住宅用）
一部改正〔平成18年規則43号・20年71号・24年122号・27年62号・29年36号・31年32号・令和５年50号・６年55号・91号・７年33号〕

（特例容積率の限度の指定等の申請に添付する図書等）
### 第16条の４
規則第10条の４の10第１項第４号の規定により定める図書又は書面は、次のとおりとする。
##### (1) 第15条第１項の表に掲げる図書のうち配置図（規則第10条の４の10第１項第１号の規定により提出する配置図に、敷地内における建築物の位置、申請に係る建築物と他の建築物との別及び擁壁の位置を付記することをもつて代えることができる。）、各階平面図、２面以上の立面図及び２面以上の断面図
##### (2) 交通量、電波障害、風害その他区長が必要と認める環境等に係る調査報告書（法第52条第１項、第３項、第４項及び第６項から第８項までの規定による限度を超えて特例容積率の限度を指定する場合に限る。）
##### (3) 登記事項証明書
##### (4) 公図の写し
##### (5) 当該申請に係る土地の所有権、対抗要件を備えた借地権又は登記した先取特権、質権若しくは抵当権を有する者及びこれらの権利に関する仮登記、これらの権利に関する差押えの登記又はその土地に関する買戻しの特約の登記の登記名義人の印鑑証明書
##### (6) その他区長が必要と認める図書又は書面 

#### 2 規則第10条の４の13第１項第３号の規定により定める図書又は書面は、前項第１号及び第３号から第５号までに掲げる図書又は書面とする。 
一部改正〔平成18年規則43号・令和元年26号・５年50号〕

（道路の指定等の申請書）
### 第17条 
法第42条第１項第４号の規定による道路の指定又は当該指定の変更若しくは取消しを求める者は、別記第14号様式による申請書の正本及び副本に、それぞれ、別記第15号様式による図書及び事業の執行計画を示す図書（区長が添付を要しないと認めるものを除く。）を添えて、区長に提出しなければならない。 

#### 2 法第42条第１項第５号の規定による道路の位置の指定若しくは当該指定の変更若しくは取消し又は同条第２項に規定する道路の指定の取消しを求める者は、別記第14号様式による申請書の正本及び副本に、それぞれ、別記第15号様式による図書及び次に掲げる図書（区長が添付を要しないと認めるものを除く。）を添えて、区長に提出しなければならない。 
##### (1) 当該申請に係る承諾者の印鑑登録証明書 
##### (2)  登記事項証明書 

#### 3 法第42条第３項の規定による水平距離の指定又は当該指定の変更若しくは取消しを求める者は、別記第16号様式による申請書の正本及び副本に、それぞれ、別記第17号様式による図書及び前項各号に掲げる図書（区長が添付を要しないと認めるものを除く。）を添えて、区長に提出しなければならない。 
一部改正〔平成27年規則62号〕

（道路の指定等の変更又は取消しの告示）
### 第18条 
区長は、法第42条第１項第４号若しくは第５号、第２項若しくは第４項又は法第68条の７第１項の規定による指定の変更又は取消しをしたときは、次に掲げる事項を告示する。 
##### (1) 指定の変更又は取消しに係る道路の種類 
##### (2) 指定の変更又は取消しの年月日 
##### (3) 指定の変更又は取消しに係る道路の位置 
##### (4) 指定の変更又は取消しに係る道路の延長及び幅員 

2 区長は、法第42条第３項の規定による水平距離の指定の変更又は取消しをしたときは、次に掲げる事項を告示する。 
##### (1) 水平距離の指定の変更又は取消しの年月日 
##### (2) 水平距離の指定の変更又は取消しに係る道路の部分の位置 
##### (3) 水平距離の指定の変更又は取消しに係る道路の部分の延長 
##### (4) 水平距離 
全部改正〔平成27年規則62号〕

（道路の指定等の通知）
### 第18条の２ 
区長は、第17条第１項の申請に基づく道路の指定若しくは指定の変更若しくは取消し又は同条第２項の申請に基づく道路の位置の指定若しくは指定の変更若しくは取消し若しくは道路の指定の取消しをしたときは、別記第17号様式の２による通知書に、申請書の副本及び添付図書を添えて、申請者に通知する。 

#### 2 区長は、第17条第３項の申請に基づく水平距離の指定又は指定の変更若しくは取消しをしたときは、別記第17号様式の３による通知書に、申請書の副本及び添付図書を添えて、申請者に通知する。 
追加〔平成27年規則62号〕

（私道の変更又は廃止の届出）
### 第18条の３ 
法第42条第１項第３号の規定による道路を変更し、又は廃止しようとする道路の管理者は、変更し、又は廃止しようとする日の14日前までに、別記第17号様式の４による届出書に、次に掲げる図書（区長が添付を要しないと認めるものを除く。）を添えて、区長に届け出るものとする。 
##### (1) 付近見取図 
##### (2) 地籍図 
##### (3) 当該届出に係る承諾者の印鑑登録証明書 
##### (4) 登記事項証明書 
追加〔平成27年規則62号〕

（開発区域内等の私道の変更若しくは取消し又は廃止）
### 第19条 
都市計画法（昭和43年法律第100号）第29条第１項若しくは同法第35条の２第１項の開発許可を受けた開発区域内若しくは同法第65条第１項の規定が適用される都市計画事業の事業地内、都市再開発法（昭和44年法律第38号）による市街地再開発事業の施行地区内、土地区画整理法（昭和29年法律第119号）による土地区画整理事業の施行地区内、道路法（昭和27年法律第180号）第18条第１項の規定による道路の区域の決定をした当該道路の区域内又は密集市街地における防災街区の整備の促進に関する法律（平成９年法律第49号）による防災街区整備事業の施行地区内で、当該開発行為又は事業の工事に着手する者（以下「事業者等」という。）は、当該開発区域内、事業地内、施行地区内又は区域内に存在する法第42条第１項第３号の規定による道路の変更若しくは廃止又は同項第５号の規定による道路の位置、同条第２項に規定する道路若しくは同条第３項の規定による水平距離の指定の変更若しくは取消しについて、区長と協議をすることができる。 

#### 2 前項の協議の手続については、第17条及び前条の規定を準用する。 

#### 3 第１項の規定により協議をした場合においては、当該協議が成立したことをもつて、法第42条第１項第３号の規定による道路の変更若しくは廃止又は同項第５号の規定による道路の位置、同条第２項に規定する道路若しくは同条第３項の規定による水平距離の指定の変更若しくは取消しがあつたものとみなす。 

#### 4 前項の場合においては、第18条及び第18条の２の規定を準用する。 
全部改正〔平成27年規則62号〕

（道路の位置の標示）
### 第20条 
法第42条第１項第５号の規定による道路の位置の指定又は第17条第２項の規定による道路の位置の指定の変更を受けようとする者は、側溝、縁石その他により道路の境界を明確にしておかなければならない。ただし、土地の状況によりこの措置がとれない場合は、10センチメートル角で長さ45センチメートル以上のコンクリート又は石のくいによりその位置を標示することができる。 

#### 2 前項の規定は、法第42条第３項の規定による水平距離の指定又は第17条第３項の規定による水平距離の指定の変更を受けようとする場合について準用する。 

#### 3 前２項の規定により設置した標識は、移動させてはならない。 
一部改正〔平成27年規則62号〕

### 第21条 
削除 


## 第４章 公聴会

（公聴会）
### 第22条 
この章の規定は、区長が、法第９条第４項（法第９条第８項、法第10条第４項、法第45条第２項、法第88条第１項から第３項まで、法第90条第３項及び法第90条の２第２項において準用する場合を含む。以下同じ。）、法第46条第１項（法第68条の７第３項において準用する場合を含む。以下同じ。）、法第48条第15項（法第88条第２項において準用する場合を含む。以下同じ。）、法第72条第１項（法第74条第２項及び法第76条の３第４項において準用する場合を含む。以下同じ。）、杉並区地区計画の区域内における建築物の制限に関する条例（昭和58年杉並区条例第22号。以下「地区計画条例」という。）第３条第２項及び杉並区沿道地区計画の区域内における建築物の制限に関する条例（昭和62年杉並区条例第８号。以下「沿道地区計画条例」という。）第３条第２項の規定に基づき行う公開による意見の聴取の会（以下「公聴会」という。）に関して定めるものとする。 
一部改正〔平成18年規則43号・19年133号・30年48号〕

（公開による意見の聴取の請求）
### 第23条 
区長に対して法第９条第３項（法第10条第４項、法第45条第２項、法第88条第１項から第３項まで、法第90条第３項及び法第90条の２第２項において準用する場合を含む。以下同じ。）及び第８項（法第10条第４項、法第88条第１項から第３項まで、法第90条第３項及び法第90条の２第２項において準用する場合を含む。）の規定に基づき、公開による意見の聴取を請求する場合は、文書により請求の要旨、提出年月日、請求者の住所及び氏名を記し、押印の上提出しなければならない。 
一部改正〔平成18年規則43号〕

（公聴会の開催の公告及び通知）
### 第24条 
区長は、法第９条第４項（法第９条第８項において準用する場合を除く。）、法第46条第１項、法第48条第15項、法第72条第１項、地区計画条例第３条第２項及び沿道地区計画条例第３条第２項の規定により、公聴会を開催しようとするときは、開催の１週間前までに意見の聴取の事由、開催の期日及び場所を公告するとともに、法第９条第３項の規定に基づき意見の聴取を請求した者、法第46条第１項、法第48条第15項、地区計画条例第３条第２項及び沿道地区計画条例第３条第２項に規定する利害関係を有する者（以下「利害関係人」という。）、法第70条第１項（法第74条第２項において準用する場合を含む。）及び法第76条の３第２項の規定に基づき建築協定をしようとする者（以下「協定者」という。）並びに法第71条（法第74条第２項及び法第76条の３第４項において準用する場合を含む。）の規定による縦覧期間の満了後１週間以内に、区長に文書をもつて異議を申し出た者（以下「異議申出人」という。）に通知しなければならない。 

#### 2 区長は、法第９条第８項の規定により公聴会を開催しようとするときは、開催の２日前までに意見の聴取の事由、開催の期日及び場所を公告するとともに、意見の聴取を請求した者に通知しなければならない。 

#### 3 前２項の公告は、区役所掲示場に掲示して行う。 
一部改正〔平成18年規則43号・19年133号・30年48号〕

（議長）
### 第25条 
公聴会においては、区長又は区長の指名した職員が議長となる。ただし、次の各号のいずれかに該当する者は、議長となることができない。 
##### (1) 前条の意見の聴取を請求した者（以下「意見聴取請求者」という。）、利害関係人、協定者又は異議申出人及びそれぞれの親族 
##### (2) 意見聴取請求者、利害関係人、協定者若しくは異議申出人の法定代理人又は保佐人 

（代理人）
### 第26条 
第24条第１項の規定により通知を受けた意見聴取請求者、利害関係人、協定者又は異議申出人が、代理人を出席させるときは、委任状を公聴会の開始前に、区長に提出しなければならない。 

（欠席届）
### 第27条 
意見聴取請求者（法第９条第８項の規定に基づく意見聴取請求者を除く。）、利害関係人、協定者若しくは異議申出人又はこれらの代理人が公聴会に出席できないときは、その事由を付してその旨を公聴会の開催３日前までに、区長に届け出なければならない。 

#### 2 法第９条第８項の規定に基づく意見聴取請求者又はその代理人が公聴会に出席できないときは、その事由を付してその旨を公聴会の開催前日までに、区長に届け出なければならない。 

（公聴会の延期）
### 第28条 
区長は、前条の場合において、その事由が正当であると認めたときは、公聴会の期日を延期することができる。 

#### 2 前項のほか、区長は、必要があると認めるときは、公聴会の期日を延期することができる。 

#### 3 前２項の場合においては、第24条の規定を準用する。 

（関係職員等の出席）
### 第29条 
議長は、関係官公庁の職員、区の関係職員その他必要と認める者（以下「関係職員等」という。）の意見又は説明を聞くために、当該関係職員等の出席を求めることができる。 

#### 2 前項の場合において、区長は、あらかじめ、意見の聴取の事由、開催の期日及び場所を関係職員等に通知しなければならない。 

（証人、参考人の出席等）
### 第30条 
意見聴取請求者、利害関係人、協定者又は異議申出人は、意見の聴取に際して、自己に有利な証人又は参考人を出席させ、かつ、有利な証拠を提出させることができる。 

（口述審問）
### 第31条 
公聴会は、口述審問により行なう。 

（供述書又は陳述書及び調書による聴聞）
### 第32条 
意見聴取請求者、利害関係人、協定者若しくは異議申出人又はこれらの代理人が出席せず、かつ、その事項に関して、あらかじめ、供述書又は陳述書が提出されている場合の意見の聴取は、その供述書又は陳述書及びその事項の調査にあたつた職員が作成し、署名した調書を朗読して行うことができる。 

#### 2 前項の場合において、前項の供述書又は陳述書が提出されていないときの意見の聴取は、前項の調書によつて行うことができる。 

（発言）
### 第33条 
公聴会において発言しようとする者は、あらかじめ、議長の許可を受けなければならない。 

#### 2 発言の内容は、議長の聞こうとする範囲を超えてはならない。 

#### 3 議長は、発言の内容が前項の範囲を超えたときは、その発言を制止することができる。 

（意見の聴取の記録）
### 第34条 
議長は、出席者の氏名、意見の聴取の次第及び内容の要点を部内職員に記録させなければならない。 

#### 2 区長は、前項の記録を保存しなければならない。 

（会場の秩序保持等）
### 第35条 
議長は、会場内を整理するために必要があると認めたときは、意見聴取関係出席者又は傍聴人の員数を制限することができる。 

#### 2 議長は、意見の聴取を妨害し、又は会場の秩序を乱す者に対して退場を命ずることができる。 


## 第５章 建築協定

（建築協定認可申請書）
### 第36条 
建築協定認可申請は、別記第18号様式に次に掲げる図書を添えてするものとする。 
##### (1) 法第70条に規定する建築協定書 
##### (2) 建築協定区域、建築協定区域隣接地（建築協定区域隣接地を定める場合に限る。次条において同じ。）、建築物に関する基準並びに建築協定と関係のある地形及び地物の概略を表示する図面 
##### (3) 認可の申請人が、建築協定をしようとする者の代表者であることを証する書類 
##### (4) 建築協定をしようとする理由書 
##### (5) 法第69条の土地の所有者等（法第77条の規定による建築物の借主を含み、土地の共有者又は共同借地権者にあつては、それぞれの持分が過半に達する者をいい、土地区画整理法第98条第１項（大都市地域における住宅及び住宅地の供給の促進に関する特別措置法（昭和50年法律第67号）第83条において準用する場合を含む。以下この号、第40条及び第41条において同じ。）の規定により仮換地として指定された土地にあつては、当該土地に対応する従前の土地の所有者及び借地権を有する者（以下この号において「従前の土地の所有者及び借地権者」という。）をいう。以下「土地の所有者等」という。）の全員の住所、氏名及び建築協定に関する合意を示す書類、印鑑登録証明書、登記事項証明書（登録又は登記がない場合は、本人又は権利者であることを証する書面。次項、次条、第41条及び第43条において同じ。）並びに土地区画整理法第98条第１項の規定により仮換地として指定されたこと又は仮換地について仮に借地権の目的となるべき宅地若しくはその部分を指定したことを土地区画整理事業の施行者が証する書類（従前の土地の所有者及び借地権者に限る。以下「仮換地証明書」という。） 

#### 2 法第76条の３による建築協定を定めようとする場合の建築協定認可申請は、別記第18号様式に、前項第１号、第２号及び第４号に掲げる図書並びに土地の所有者の印鑑登録証明書及び登記事項証明書を添えてするものとする。 

（建築協定変更・廃止認可申請書）
### 第37条 
建築協定変更・廃止認可申請は、別記第19号様式に次に掲げる図書（建築協定を廃止しようとする場合においては、第１号に規定する書類及び図面を除く。）を添えてするものとする。 
##### (1) 建築協定の変更書及び建築協定区域、建築協定区域隣接地又は建築物に関する基準の変更を表示する図面 
##### (2) 法第73条第１項（法第74条第２項において準用する場合を含む。）の規定により認可を受けた建築協定書 
##### (3) 認可の申請人が、建築協定を変更し、又は廃止しようとする者の代表者であることを証する書類 
##### (4) 建築協定を変更し、又は廃止しようとする理由書 
##### (5) 土地の所有者等の全員の住所及び氏名並びに建築協定の変更に関する全員の合意（廃止しようとする場合は廃止に関する過半数の合意）を示す書類、当該合意をした者の印鑑登録証明書並びに土地所有者等の全員の土地の登記事項証明書及び仮換地証明書


（建築協定の認可並びに変更又は廃止の認可の申請）
### 第38条
法第70条第１項の規定により、建築協定の認可の申請をしようとする代表者又は法第76条の３第２項の規定により、建築協定の認可の申請をしようとする者は、第36条に規定する建築協定認可申請書に写し２部（同条第１項第１号、第２号及び第４号に規定する図書を添付したもの）を添えて、法第74条第１項若しくは法第76条第１項の規定により建築協定を変更し、又は廃止しようとする者は、前条に規定する建築協定変更・廃止認可申請書に写し２部（同条第１号、第２号及び第４号に規定する図書を添付したもの）を添えて、区長に提出しなければならない。

（認可通知書の通知）
### 第39条
区長は、前条の規定による建築協定に関する認可の申請について認可したときは、建築協定の認可にあつては別記第18号様式の２による建築協定認可通知書（建築協定認可申請書の写しを添えたもの）、建築協定の変更又は廃止の認可にあつては別記第19号様式の２による建築協定変更・廃止認可通知書（建築協定変更・廃止認可申請書の写しを添えたもの）により通知する。

（借地権が消滅する場合等の届出）
### 第40条
法第74条の２第３項による届出は、別記第20号様式に次の各号のいずれかの書類及び土地の位置を表示する図面を添えて区長に届け出なければならない。
##### (1) 借地権が消滅したことを証する書類
##### (2) 土地区画整理法第98条第１項の規定により仮換地として指定された土地が、同法第86条第１項の換地計画又は大都市地域における住宅及び住宅地の供給の促進に関する特別措置法第72条第１項の換地計画において当該土地に対応する従前の土地についての換地として定められず、かつ、土地区画整理法第91条第３項（大都市地域における住宅及び住宅地の供給の促進に関する特別措置法第82条において準用する場合を含む。）の規定により当該土地に対応する従前の土地の所有者に対してその共有持分を与えるように定められた土地としても定められなかつたことを土地区画整理事業の施行者が証する書類

（建築協定の認可等の公告があつた日以後建築協定に加わる手続）
### 第41条
法第75条の２第１項に規定する土地の所有者（土地区画整理法第98条第１項の規定により仮換地として指定された土地にあつては、当該土地に対応する従前の土地の所有者）は、別記第21号様式に印鑑登録証明書、登記事項証明書、仮換地証明書及び当該土地の位置を表示する図面を添えて区長に提出するものとする。ただし、土地の共有者については、その持分が過半数に達する者の代表者がそれらの者の住所、氏名及び建築協定に加わる旨の意思の表示を示す書類、当該土地の位置を表示する図面、印鑑登録証明書、登記事項証明書並びに仮換地証明書を添えて区長に提出するものとする。

#### 2 法第75条の２第２項に規定する土地の所有者等は、別記第21号様式に次に掲げる図書を添えて区長に提出するものとする。
##### (1) 建築協定区域隣接地を表示する図面
##### (2) 届出人が建築協定に加わる者の代表者であることを証する書類
##### (3) 建築協定区域隣接地内の土地の所有者等の全員の住所、氏名及び建築協定に加わる旨の意思の表示を示す書類、印鑑登録証明書、登記事項証明書並びに仮換地証明書

（建築協定の公告）
### 第42条
法第71条（法第74条第２項及び法第76条の３第４項において準用する場合を含む。）、法第73条第２項（法第74条第２項、法第75条の２第４項及び法第76条の３第４項において準用する場合を含む。）、法第74条の２第４項及び法第76条第２項の規定による公告については、第24条第３項の規定を準用する。

（一人建築協定が効力を有することとなつた場合の手続）
### 第43条
法第76条の３第１項による建築協定の設定者は、当該建築協定が効力を有することとなつたときは、直ちに別記第22号様式に、新たに土地の所有者等となつた者の印鑑登録証明書、登記事項証明書、仮換地証明書及び当該土地の位置を表示した図面を添えて区長に届け出なければならない。

（建築協定に関係のある図書の提出）
### 第44条
区長は、特に必要があると認めるときは、建築協定に関係のある図書の提出を求めることができる。



## 第６章 雑則

（建蔽率の緩和）
### 第45条
法第53条第３項第２号の規定により区長が指定する敷地は、その周辺の３分の１以上が道路又は公園、広場、川その他これらに類するもの（以下この条において「公園等」という。）に接し、かつ、次に掲げる敷地のいずれかに該当するものとする。
##### (1) ２つの道路（法第42条第２項の規定により指定された道で、同項の規定により道路境界線とみなされる線と道との間の当該敷地の部分を道路として築造しないものを除く。）が隅角120度未満で交わる角敷地
##### (2) 幅員がそれぞれ８メートル以上の道路の間にある敷地で、道路境界線相互の間隔が35メートルを超えないもの
##### (3) 公園等に接する敷地又はその前面道路の反対側に公園等がある敷地で、前２号に掲げる敷地に準ずるもの
一部改正〔平成30年規則48号〕

（建築物の後退距離の算定の特例）
### 第46条
令第130条の12第５号の規定により区長が定める建築物の部分は、当該敷地内の建築物の一部で、法第44条第１項第４号の規定による許可を受けた公共用歩廊その他令第145条第２項に定める建築物に接続して一体的に建築する部分とする。
追加〔平成21年規則19号〕

（建築計画概要書等の閲覧日及び閲覧時間）
### 第47条
杉並区建築計画概要書等閲覧所（以下「閲覧所」という。）における建築計画概要書、築造計画概要書、定期調査報告概要書、定期検査報告概要書、建築基準法令による処分等の概要書及び全体計画概要書（以下「概要書等」という。）の閲覧日は、杉並区の休日を定める条例（平成元年杉並区条例第５号）第１条第１項各号に掲げる日以外の日とし、閲覧時間は、午前８時30分から午後５時までとする。

#### 2 区長は、概要書等の整理その他の理由により必要があると認めたときは、前項の規定にかかわらず、臨時に閲覧できない日を定め、又は閲覧時間を延長し、若しくは短縮することができる。

#### 3 区長は、前項の規定により臨時に閲覧できない日を定め、又は閲覧時間を延長し、若しくは短縮するときは、その旨を閲覧所に掲示する。
一部改正〔平成18年規則43号・21年19号〕

（閲覧申込票の提出等）
### 第48条
概要書等を閲覧しようとする者は、別記第23号様式による閲覧申込票兼写しの交付申請書を区長に提出しなければならない。

#### 2 前項の規定にかかわらず、電子計算組織を利用して概要書等を閲覧しようとする者に係る手続については、区長が別に定める。

（閲覧所外の閲覧の禁止）
### 第49条
概要書等は、閲覧所外の場所で閲覧することができない。
一部改正〔平成21年規則19号〕

（閲覧の停止又は禁止）
### 第50条
区長は、次の各号のいずれかに該当する者に対し、概要書等の閲覧を停止し、又は禁止することができる。
##### (1) この細則又は係員の指示に従わない者
##### (2) 概要書等を汚損し、若しくは毀損した者又はそのおそれがあると認められる者
##### (3) 他人に迷惑を及ぼし、又はそのおそれがあると認められる者
##### (4) 建築物又は工作物を特定しない者
##### (5) 法第93条の２の規定の趣旨を逸脱して明らかに営業を目的として概要書等を閲覧しようとする者
一部改正〔平成21年規則19号・令和２年94号〕

（概要書等の写しの交付等）
### 第50条の２
区長は、概要書等の閲覧を行う者であつて、当該概要書等の写しの交付を受けようとするもの（前条各号に掲げる者を除く。）に対し、概要書等の写しを交付するとともに、当該写しの交付に関する証明をすることができる。

#### 2 概要書等の写しの交付を受けようとする者は、別記第23号様式による閲覧申込票兼写しの交付申請書を区長に提出しなければならない。

#### 3 前項の規定にかかわらず、電子計算組織を利用して概要書等の写しの交付を受けようとする者に係る手続については、区長が別に定める。
追加〔令和２年規則94号〕

（垂直積雪量）
### 第51条
令第86条第３項の規定により区長が定める垂直積雪量は、0.3メートルとする。ただし、平成12年建設省告示第1455号第２に掲げる式中、「区域の標準的な標高」とあるのは「敷地の標準的な標高」と、「区域の標準的な海率」とあるのは「敷地の標準的な海率」と読み替えて計算した垂直積雪量の数値が0.3メートル未満の場合は、当該数値とすることができる。
一部改正〔平成21年規則19号〕

（一体的な利用に供され、かつ、衛生上の支障がない２以上の居室の認定の基準）
### 第52条
平成15年国交省告示第２号の規則で定める基準は、次のとおりとする。
##### (1) ２以上の居室（相互に連続するものに限る。以下同じ。）のうち、居室の窓その他の開口部で令第20条第１項に規定する採光に有効な部分の面積の合計が当該居室の床面積の５分の１に満たない居室（以下「特定居室」という。）にあつては、次に掲げる要件を満たすこと。
- ア 当該特定居室の床面積の20分の１以上の面積を有する直接外気に接する採光上支障のない窓その他の開口部を設けること。
- イ 床面において200ルクス以上の照度を確保することができる照明設備を設けること。
##### (2) ２以上の居室において、各居室を区画する壁は、次に掲げる要件を満たすこと。ただし、開口部を設けないこととしたときに、２以上の居室の一体的な利用及び採光に支障がないと区長が認める壁については、この限りでない。
- ア 当該壁に接する居室間を直接行き来するための出入口を設けること。
- イ 採光上支障のない窓その他の開口部（特定居室を区画する壁にあつては壁ごとの当該開口部の面積（アに規定する出入口に採光上支障のない部分があるときは、当該部分の面積を含む。以下このイにおいて同じ。）の合計が当該特定居室の床面積の５分の１以上かつ当該壁の面積の２分の１以上であるものとし、その他の壁にあつては壁ごとの当該開口部の面積の合計が当該壁の面積の２分の１以上であるものとする。）を設けること。
##### (3) ２以上の居室のうち、特定居室の数が２を超えないこと。
##### (4) ２以上の居室には、保育所及び幼保連携型認定こども園の保育室以外の居室を含まないこと。


#### 附則
- 1 この規則は、昭和40年４月１日から施行する。
- 2 この規則施行後、最初に行なう法第12条第１項の規定による定期報告の報告期間は、それぞれ次の各号に定める期間とする。
- (1) 第７条第１項の表中(1)項に掲げる建築物にあつては、昭和40年５月１日から同年９月30日まで
- (2) 第７条第１項の表中(2)項に掲げる建築物にあつては、昭和41年４月１日から同年９月30日まで
- (3) 第７条第１項の表中(3)項に掲げる建築物にあつては、昭和42年４月１日から同年９月30日まで

#### 付 則（昭和44年７月31日規則第34号）
この規則は、公布の日から施行し、昭和44年６月14日から適用する。

#### 付 則（昭和46年１月21日規則第１号）
この規則は、公布の日から施行する。

#### 付 則（昭和48年９月22日規則第38号）
この規則は、公布の日から施行する.

#### 附 則（昭和48年12月25日規則第49号）
- 1 この規則は、公布の日から施行し、昭和48年11月20日から適用する。
- 2 改正前の規則によつてなした手続その他の行為は、この規則によつてなしたものとみなす。

#### 附 則（昭和50年３月31日規則第31号）
この規則は、昭和50年４月１日から施行する。

#### 附 則（昭和51年３月16日規則第６号）
この規則は、公布の日から施行する。

#### 附 則（昭和51年９月27日規則第47号）
この規則は、公布の日から施行する。

#### 附 則（昭和52年12月1日規則第58号）
この規則は、公布の日から施行する。

#### 附 則（昭和57年４月１日規則第34号）
この規則は、公布の日から施行する。

#### 附 則（昭和57年10月１日規則第70号）
この規則は、公布の日から施行する。

#### 附 則（昭和58年３月31日規則第13号）
- 1 この規則は、昭和58年４月１日から施行する。ただし、第９条第４号の改正規定は、昭和59年４月１日から施行する。
- 2 この規則による改正後の東京都杉並区建築基準法施行細則（以下「改正後の規則」という。）第11条の表（は）欄の規定にかかわらず、昭和58年４月１日から昭和59年３月31日までの間における規則第５条第１項の規定により定める報告の時期は、昭和58年10月１日から昭和59年２月29日までとする。
- 3 この規則による改正前の東京都杉並区建築基準法施行細則（以下「改正前の規則」という。）第７条の表(３)の項に掲げるホテル又は旅館で改正前の規則第８条第１項の規定による報告を昭和57年４月１日から昭和58年３月31日までの間において行つたものについては、改正後の規則第91条の表(２)の項（は）欄の規定にかかわらず、報告の時期の始期は昭和61年とする。

#### 附 則（昭和60年５月25日規則第35号）
この規則は、公布の日から施行する。

#### 附 則（昭和61年３月31日規則第31号）
この規則は、昭和61年４月１日から施行する。

#### 附 則（昭和62年３月23日規則第９号）
この規則は、昭和62年４月１日から施行する。

#### 附 則（昭和62年12月14日規則第81号）
- 1 この規則は、公布の日から施行する。
- 2 この規則による改正後の東京都杉並区建築基準法施行細則の規定は、昭和62年11月16日から施行する。

#### 附 則（平成元年３月30日規則第７号）
この規則は、公布の日から施行する。

#### 附 則（平成２年３月29日規則第13号）
この規則は、公布の日から施行する。

#### 附 則（平成５年６月10日規則第47号）
- 1 この規則は、平成５年６月25日から施行する。
- 2 この規則による改正前の東京都杉並区建築基準法施行細則の規定により調製した用紙で、この規則施行の際現存するものについては、当分の間、所要の修正を加えてこれを使用することができる。

#### 附 則（平成６年３月31日規則第25号）
- 1 この規則は、平成６年４月１日から施行する。
- 2 この規則の施行の際、現に都市計画法及び建築基準法の一部を改正する法律（平成４年法律第82号。以下「改正法」という。）第１条の規定による改正前の都市計画法（昭和43年法律第100号。以下「旧都市計画法」という。）第２章の規定による都市計画において定められている用途地域に関しては、この規則による改正前の東京都杉並区建築基準法施行細則の規定は、平成５年６月25日から起算して３年を経過する日（その日前に改正法第１条の規定による旧都市計画法第２章の規定により、当該都市計画区域について、用途地域に関する都市計画が決定されたときは、当該都市計画区域の決定に係る都市計画法第20条第１項（同法第22条第１項において読み替える場合を含む。）の規定による告示があった日）までの間は、なおその効力を有する。

#### 附則
（平成７年４月28日規則第38号）
この規則は、公布の日から施行する。

#### 附則
（平成７年７月28日規則第69号）
この規則は、公布の日から施行する。

#### 附則
（平成８年３月25日規則第９号）
この規則は、公布の日から施行する。

#### 附則
（平成11年６月21日規則第75号）
この規則は、公布の日から施行する。

#### 附則
（平成12年３月31日規則第121号）
- 1 この規則は、平成12年４月１日から施行する。
- 2 この規則の施行の際、この規則による改正前の杉並区建築基準法施行細則第１号様式から第６号様式まで及び第８号様式から第22号様式までの規定による用紙で、現に残存するものは、所要の修正を加え、なお使用することができる。

#### 附則
（平成12年９月14日規則第169号）
- 1 この規則は、公布の日から施行する。
- 2 この規則の施行の際、この規則による改正前の杉並区建築基準法施行細則第１号様式から第６号様式まで及び第８号様式から第22号様式までの規定による用紙で、現に残存するものは、所要の修正を加え、なお使用することができる。

#### 附則
（平成13年５月16日規則第86号）
- 1 この規則は、平成13年５月18日から施行する。
- 2 この規則の施行の際、この規則による改正前の杉並区建築基準法施行細則第11号様式から第12号様式まで及び第13号様式による用紙で、現に残存するものは、所要の修正を加え、なお使用することができる。

#### 附則
（平成13年９月11日規則第111号）
この規則は、公布の日から施行する。

#### 附則
（平成15年３月31日規則第40号）
この規則は、公布の日から施行する。ただし、第21条の改正規定は、平成15年４月１日から施行する。

#### 附則
（平成15年11月28日規則第117号）
- 1 この規則は、平成16年４月１日から施行する。ただし、第12条第１項及び第16条の２並びに別記第８号様式の改正規定並びに次項及び附則第３項の規定は、公布の日から施行する。
- 2 前項の規定にかかわらず、この規則による改正後の杉並区建築基準法施行細則別記第９号様式及び第10号様式による用紙については、この規則の施行の日前においてもこの規則による改正前の杉並区建築基準法施行細則別記第９号様式及び第10号様式による用紙に代えて、それぞれ使用することができる。
- 3 附則第１項ただし書に規定する改正規定の施行の日から平成16年３月31日までの間は、同項ただし書の規定による改正後の杉並区建築基準法施行細則別記第８号様式の規定にかかわらず、建築物及び建築設備等の定期報告については、なお従前の例によることができる。

#### 附則
（平成16年６月24日規則第62号）
この規則は、平成16年７月１日から施行する。

#### 附則
（平成17年３月28日規則第９号）
この規則は、公布の日から施行する。

#### 附則
（平成18年３月31日規則第43号）
- 1 この規則は、公布の日から施行する。ただし、第14条の４の次に１条を加える改正規定及び別記第11号様式の２の次に２様式を加える改正規定は、平成18年４月17日から施行する。
- 2 この規則の施行の際、現にこの規則による改正前の杉並区建築基準法施行細則の規定に基づき提出されている報告書その他の書類は、この規則による改正後の杉並区建築基準法施行細則の様式により提出されたものとみなす。

#### 附則
（平成19年３月30日規則第47号）
この規則は、平成19年４月１日から施行する。

#### 附則
（平成19年11月29日規則第133号）
この規則は、平成19年11月30日から施行する。

#### 附則
（平成20年９月30日規則第71号）
- 1 この規則は、平成20年10月１日（以下「施行日」という。）から施行する。
- 2 この規則の施行の際、この規則による改正前の杉並区建築基準法施行細則第８号様式の２、第８号様式の３、第10号様式の２、第10号様式の３及び第11号様式の４による用紙で、現に残存するものは、所要の修正を加え、なお使用することができる。

#### 附則
（平成21年３月23日規則第19号）
- 1 この規則は、公布の日から施行する。
- 2 この規則の施行の際、この規則による改正前の杉並区建築基準法施行細則第23号様式による用紙で、現に残存するものは、所要の修正を加え、なお使用することができる。

#### 附則
（平成24年12月26日規則第122号）
この規則は、公布の日から施行する。

#### 附則
（平成27年５月29日規則第62号）
- 1 この規則は、平成27年６月１日（以下「施行日」という。）から施行する。
- 2 施行日前に建築基準法の一部を改正する法律（平成26年法律第54号）による改正前の建築基準法（昭和25年法律第201号）第７条の６第１項第１号に規定する仮使用の承認を受けた者であって、施行日以後当該承認に係る建築物の工事の完了前に建築主、設置者又は築造主を変更しようとするものは、この規則による改正後の杉並区建築基準法施行細則（以下「新規則」という。）第４条第１項の規定にかかわらず、同項に規定する認定通知書（仮使用認定通知書に限る。）に代えて、建築主等変更届に、この規則による改正前の杉並区建築基準法施行細則（以下「旧規則」という。）第４条第１項に規定する仮使用承認通知書を添付することができる。
- 3 新規則第18条の３の規定は、公布の日から起算して30日を経過した日以後に行われる同条の規定による道路の変更又は廃止の届出について適用する。
- 4 この規則の施行の際、旧規則第１号様式、第２号様式、第５号様式、第８号様式、第12号様式、第13号様式、第14号様式、第15号様式、第16号様式及び第17号様式による用紙で、現に残存するものは、所要の修正を加え、なお使用することができる。

#### 附則
（平成28年６月1日規則第118号）
- 1 この規則は、公布の日から施行する。
- 2 建築基準法施行規則等の一部を改正する省令（平成28年国土交通省令第10号）附則第２条第４項の規定により読み替えて適用する同省令による改正後の建築基準法施行規則（昭和25年建設省令第40号）第６条第１項に規定する平成28年６月１日から平成31年５月31日までの間で特定行政庁が定める時期は、次の各号に掲げる区分に応じ、当該各号に定めところによる。
- (1) 建築物（この規則による改正後の杉並区建築基準法施行細則（以下「新規則」という。）第11条に規定するものに限る。）に設けられた防火設備
- ア 新規則第11条の規定による報告の時期が毎年11月１日から翌年の１月31日までとなる建築物に設けられた防火設備 最初の報告にあってはこの規則の施行の日から平成29年３月31日までに１回、その後の報告にあっては当該報告を行った日の翌日から起算して１年を経過する日まで（当該報告を行わなかった場合にあっては、当該報告を行うべき時期の終期の日の翌日から起算して１年を経過する日まで）に１回。ただし、平成27年４月１日以降に建築基準法（昭和25年法律第201号）第７条第５項又は第７条の２第５項の規定による検査済証（以下「検査済証」という。）の交付を受けた建築物に設けられた防火設備に係る報告については、新規則第14条第２項の規定による。
- イ 新規則第11条の規定による報告が３年ごととなる建築物に設けられた防火設備 新規則第11条第１項の表（い）欄又は第２項の表（う）欄に掲げる平成28年５月１日以後最初の報告の時期が属する年度内。ただし、平成27年４月１日以降に検査済証の交付を受けた建築物に設けられた防火設備に係る報告については、新規則第11条第１項の表（い）欄又は第２項の表（う）欄に掲げる直近の報告の時期が属する年度の末日が検査済証の交付を受けた日の翌日から起算して２年を経過する日より前である場合は、当該交付を受けた日の翌日から起算して２年を経過する日までに１回
- (2) 病院、診療所又は高齢者、障害者等の就寝の用に供する用途に供する部分の床面積の合計が200平方メートル以上の建築物（前号に規定するものを除く。）に設けられた防火設備 平成29年４月１日から平成30年３月31日までの間に１回（平成28年４月１日以降に検査済証の交付を受けた建築物に設けられた防火設備にあっては、当該交付を受けた日の翌日から起算して２年を経過する日までに１回）
- (3) この規則の施行の際、この規則による改正前の杉並区建築基準法施行細則別記第８号様式から第８号様式の３まで及び第10号様式の２から第10号様式の４までによる用紙で、現に残存するものは、所要の修正を加え、なお使用することができる。

#### 附則
（平成29年３月31日規則第36号）
この規則は、平成29年４月１日から施行する。

#### 附則
（平成30年３月30日規則第48号）
この規則は、平成30年４月１日から施行する。

#### 附則
（平成30年６月27日規則第61号）
- 1 この規則は、平成30年６月29日から施行する。
- 2 この規則の施行の際、この規則による改正前の杉並区建築基準法施行細則第13号様式による用紙で、現に残存するものは、所要の修正を加え、なお使用することができる。

#### 附則
（平成31年３月29日規則第32号）
- 1 この規則は、平成31年６月１日から施行する。ただし、次の各号に掲げる規定は、当該各号に定める日から施行する。
- (1) 第11号様式の４、第12号様式、第13号様式、第15号様式及び第23号様式の改正規定並びに附則第３項の規定 公布の日
- (2) 第12条第２項、第４項及び第６項並びに第14条の３第２項の改正規定並びに第８号様式の３を第８号様式の４とし、第８号様式の２を第８号様式の３とし、第８号様式の次に１様式を加える改正規定並びに附則第４項の規定 平成31年４月１日
- (3) 第4条の２及び第16条の３第２項第１号の改正規定 建築基準法の一部を改正する法律（平成30年法律第67号）の施行の日
- 2 この規則の施行の際、この規則による改正前の杉並区建築基準法施行細則第10号様式の２及び第10号様式の３による用紙で、現に残存するものは、所要の修正を加え、なお使用することができる。
- 3 附則第１項第１号に掲げる規定の施行の際、この規則による改正前の杉並区建築基準法施行細則第11号様式の４、第12号様式、第13号様式、第15号様式及び第23号様式による用紙で、現に残存するものは、所要の修正を加え、なお使用することができる。
- 4 附則第１項第２号に掲げる規定の施行の際、建築基準法施行規則（昭和25年建設省令第40号）第36号の３様式並びにこの規則による改正前の杉並区建築基準法施行細則第８号様式の２及び第８号様式の３による用紙で、現に残存するものは、所要の修正を加え、なお使用することができる。

#### 附則
（令和元年10月30日規則第26号）
この規則は、公布の日から施行する。

#### 附則
（令和２年12月24日規則第94号）
この規則は、令和３年２月１日から施行する。ただし、第８号様式及び第８号の２様式の改正規定は、公布の日から施行する。

#### 附則
（令和５年３月31日規則第50号）
- 1 この規則は、令和５年４月１日から施行する。
- 2 この規則の施行の際、改正前の第１号様式から第６号様式の２まで、第８号様式、第８号様式の３、第８号様式の４、第10号様式の２から第11号様式まで、第12号様式、第13号様式及び第13号様式の３から第13号様式の12までによる用紙で、現に残存するものは、所要の修正を加え、なお使用することができる。

#### 附則
（令和６年３月29日規則第55号）
- 1 この規則は、令和６年４月１日から施行する。
- 2 この規則の施行の際、改正前の第８号様式及び第13号様式の10から第13号様式の12までによる用紙で、現に残存するものは、所要の修正を加え、なお使用することができる。

#### 附則
（令和６年10月24日規則第91号）
この規則は、令和６年11月１日から施行する。

#### 附則
（令和７年３月31日規則第33号）
- 1 この規則は、令和７年４月１日から施行する。
- 2 この規則の施行の際、改正前の第11号様式、第13号様式の３及び第13号様式の10から第13号様式の12までによる用紙で、現に残存するものは、所要の修正を加え、なお使用することができる。

#### 附則
（令和７年６月26日規則第59号）
この規則は、令和７年７月１日から施行する。

### 別表（第８条関係）

| 建築物の種類 | 図書の種類 | 明示すべき事項 |
| --- | --- | --- |
| がけに接する場所を建築敷地とする建築物 | 詳細図 | 縮尺、構造耐力上主要な部分の材料の種類及び寸法、がけの高さ並びにがけの上下端から建築物までの水平距離 |
| がけに接する場所を建築敷地とする建築物 | 構造計算書 |  |
| 道路面と地盤面に高低差のある敷地の建築物 | 縦断面図 | 縮尺並びに道路、地盤及びその高低差 |
| 興行場等の用途に供する建築物 | 平面図又は別紙に併記 | 各階及び各興行場ごとの客席の定員及びその算定方法並びに各階の客席の出入口、階段及び建築物の屋外へ通ずる出入口の幅の合計 |
| 共同住宅等の用途に供する建築物 | 平面図又は別紙に併記 | 各階の共同住宅の住戸若しくは住室、寄宿舎の寝室又は下宿の宿泊室の床面積の合計 |
| 地階に居室を有する建築物 | 換気設備図 | 縮尺、機械室及びダクトの詳細並びに給気口、排気口及び外気取入口の位置及び寸法 |



（以下様式省略）
第１号様式（第３条関係）
第２号様式（第４条関係）
第３号様式（第４条関係）
第４号様式（第４条関係）
第５号様式（第５条関係）
第６号様式（第８条、第15条関係）
第６号様式の２（第８条関係）
第６号様式の３（第９条関係）
第７号様式（第10条関係）
第７号様式の２（第10条関係）
第８号様式（第12条関係）
第８号様式の２（第12条関係）
第８号様式の３（第12条関係）
第８号様式の４（第12条関係）
第９号様式及び第10号様式 削除
第10号様式の２（第14条関係）
第10号様式の３（第14条関係）
第10号様式の４（第14条の２関係）
第11号様式（第14条の４関係）
第11号様式の２ 削除
第11号様式の３（第14条の五関係）
第11号様式の４（第14条の五関係）
第12号様式（第15条関係）
第12号様式の２（第８条、第15条関係）
第13号様式（第16条関係）
第13号様式の２（第16条関係）
第13号様式の３（第16条の３関係）
第13号様式の４ 削除
第13号様式の５（第16条の３関係）
第13号様式の６（第16条の３関係）
第13号様式の６の２（第16条の３関係）
第13号様式の７（第16条の３関係）
第13号様式の８（第16条の３関係）
第13号様式の９（第16条の３関係）
第13号様式の10（第16条の３関係）
第13号様式の11（第16条の３関係）
第13号様式の12（第16条の３関係）
第13号様式の13（第16条の３関係）
第13号様式の14（第16条の３関係）
第13号様式の15（第16条の３関係）
第13号様式の16（第16条の３関係）
第13号様式の17（第16条の３関係）
第13号様式の18（第16条の３関係）
第13号様式の19（第16条の３関係）
第14号様式（第17条、第19条関係）
第15号様式（第17条、第19条関係）
第16号様式（第17条、第19条関係）
第17号様式（第17条、第19条関係）
第17号様式の２（第18条の２、第19条関係）
第17号様式の３（第18条の２、第19条関係）
第17号様式の４（第18条の３、第19条関係）
第18号様式（第36条、第38条関係）
第18号様式の２（第39条関係）
第19号様式（第37条、第38条関係）
第19号様式の２（第39条関係）
第20号様式（第40条関係）
第21号様式（第41条関係）
第22号様式（第43条関係）
第23号様式（第48条、第50条の２関係）


---

## このファイルについて
出典：杉並区例規集
取得日：2026-06-10
変換：markdown_arch_bugyo
ライセンス：CC BY 4.0
原典URL：https://ops-jg.d1-law.com/opensearch/SrJbF01/init?jctcd=8A801680C8&houcd=H340902100021&no=1&totalCount=2&jbnJiten=5080613

## 免責事項
本データは原典に基づき作成していますが、正確性・最新性を
保証するものではありません。法的判断は原典を参照してください。



