# 千代田区地区計画の区域内における建築物等の制限に関する条例

　平成７年12月12日条例第29号
　　　　　　　　改正
　　　　　　　　　　　　平成９年３月31日条例第８号
　　　　　　　　　　　　平成10年10月16日条例第45号
　　　　　　　　　　　　平成10年12月８日条例第55号
　　　　　　　　　　　　平成11年12月９日条例第33号
　　　　　　　　　　　　平成12年３月28日条例第27号
　　　　　　　　　　　　平成12年７月10日条例第44号
　　　　　　　　　　　　平成12年10月16日条例第46号
　　　　　　　　　　　　平成13年７月９日条例第29号
　　　　　　　　　　　　平成14年３月25日条例第42号
　　　　　　　　　　　　平成14年６月28日条例第56号
　　　　　　　　　　　　平成14年12月10日条例第71号
　　　　　　　　　　　　平成16年３月17日条例第８号
　　　　　　　　　　　　平成16年６月21日条例第15号
　　　　　　　　　　　　平成17年３月22日条例第10号
　　　　　　　　　　　　平成17年12月13日条例第44号
　　　　　　　　　　　　平成18年10月11日条例第37号
　　　　　　　　　　　　平成19年３月１日条例第11号
　　　　　　　　　　　　平成19年６月25日条例第23号
　　　　　　　　　　　　平成19年12月17日条例第28号
　　　　　　　　　　　　平成20年３月７日条例第15号
　　　　　　　　　　　　平成20年７月７日条例第25号
　　　　　　　　　　　　平成20年10月16日条例第32号
　　　　　　　　　　　　平成20年12月10日条例第34号
　　　　　　　　　　　　平成21年10月７日条例第21号
　　　　　　　　　　　　平成23年10月26日条例第17号
　　　　　　　　　　　　平成25年12月９日条例第35号
　　　　　　　　　　　　平成26年12月９日条例第23号
　　　　　　　　　　　　平成28年６月24日条例第21号
　　　　　　　　　　　　平成30年３月23日条例第14号
　　　　　　　　　　　　令和２年３月12日条例第９号
　　　　　　　　　　　　令和３年６月23日条例第19号
　　　　　　　　　　　　令和３年12月10日条例第28号
　　　　　　　　　　　　令和４年10月20日条例第33号
　　　　　　　　　　　　令和５年10月18日条例第20号
　　　　　　　　　　　　令和６年３月15日条例第９号
　　　　　　　　　　　　令和６年７月11日条例第17号
　　　　　　　　　　　　令和７年７月７日条例第22号

## 目次
　　　　　第１章　総則（第１条―第３条）
　　　　　第２章　建築基準法に基づく建築物の敷地、構造及び用途に関する制限（第４条―第14条）
　　　　　第２章の２　都市緑地法に基づく建築物の緑化率に関する制限（第14条の２―第14条の６）
　　　　　第２章の３　景観法に基づく建築物等の形態意匠に関する制限（第14条の７―第14条の15）
　　　　　第３章　雑則（第15条―第20条）
　　　　　第４章　罰則（第21条―第21条の３）
　　　　　第５章　委任（第22条）
　附則


## 第１章　総則

（目的）
### 第１条 この条例は、建築基準法（昭和25年法律第201号）第68条の２第１項、都市緑地法（昭和48年法律第72号）第39条第１項及び景観法（平成16年法律第110号）第76条第１項の規定に基づき、都市計画法（昭和43年法律第100号）第12条の４第１項第１号に規定する地区計画の区域内において、建築物の敷地、構造、用途、緑化率及び形態意匠並びに工作物の形態意匠に関する制限を定めることにより、適正な都市機能及び健全な都市環境の確保並びに良好な都市景観の形成を行うことを目的とする。

（適用区域）
### 第２条 この条例の規定は、別表第１に掲げる都市計画法第12条の５第７項に規定する地区整備計画の定められている区域に適用する。
　
（計画地区の区分）
### 第３条 この条例において地区計画の区域内における地区（以下「計画地区」という。）の区分は、当該地区計画に定めるところによる。


## 第２章　建築基準法に基づく建築物の敷地、構造及び用途に関する制限

### 第４条 第２条に規定する区域内においては、計画地区の区分（区分がないときは区域の全体を単一の区分とみなす。以下同じ。）に応じ、別表第２（い）項に掲げる建築物を建築してはならない。
　
（建築物の容積率の最高限度）
### 第５条 建築物の容積率（建築基準法（以下「法」という。）第52条第１項に規定する容積率をいう。以下同じ。）は、計画地区の区分に応じ、別表第２（ろ）項に掲げる数値以下でなければならない。

#### ２ 前項に規定する容積率の算定の基礎となる延べ面積には、自動車車庫その他の専ら自動車又は自転車の停留又は駐車のための施設（誘導車路、操車場及び乗降場を含む。以下「自動車車庫等」という。）の用途に供する部分の床面積は、当該敷地内の建築物の各階の床面積の合計（同一敷地内に２以上の建築物がある場合においては、それらの建築物の各階の床面積の合計の和）の５分の１を限度として算入しない。
　
（建築物の容積率の最低限度）
### 第６条 建築物の容積率は、計画地区の区分に応じ、別表第２（は）項に掲げる数値以上でなければならない。

#### ２ 前条第２項の規定は、前項に規定する容積率の算定の基礎となる延べ面積について準用する。

（建築物の建蔽率の最高限度）
### 第７条　建築物の建蔽率（法第53条第１項に規定する建蔽率をいう。以下同じ。）は、計画地区の区分に応じ、別表第２（に）項に掲げる数値以下でなければならない。
　（建築物の敷地面積の最低限度）

### 第８条　建築物の敷地面積は、計画地区の区分に応じ、別表第２（ほ）項に掲げる数値以上でなければならない。

#### ２ 前項の規定にかかわらず、同項の規定の施行又は適用の際、現に建築物の敷地として使用されている土地で同項の規定に適合しないもの又は現に存する所有権その他の権利に基づいて建築物の敷地として使用するならば同項の規定に適合しないこととなる土地について、その全部を一の敷地として使用する場合においては、当該敷地面積を敷地面積の最低限度とする。ただし、次の各号のいずれかに該当する場合は、この限りでない。
##### (１)　この条例を改正する条例（第14条の13において「改正条例」という。）による改正後の前項の規定の適用の際、改正前の同項の規定に違反している建築物の敷地又は所有権その他の権利に基づいて建築物の敷地として使用するならば改正前の同項の規定に違反している土地（改正前既に本項により敷地面積の最低限度が緩和されているものを除く。）
##### (２)　前項の規定に適合するに至った建築物の敷地又は所有権その他の権利に基づいて建築物の敷地として使用するならば同項の規定に適合するに至った土地

#### ３ 第１項の規定は、法第86条の９第１項各号に掲げる事業の施行による建築物の敷地面積の減少により、当該事業の施行の際現に建築物の敷地として使用されている土地で第１項の規定に適合しないこととなるもの又は当該事業の施行の際現に存する所有権その他の権利に基づいて建築物の敷地として使用するならば同項の規定に適合しないこととなる土地については、適用しない。ただし、次の各号のいずれかに該当する場合は、この限りでない。
##### (１)　法第86条の９第１項各号に掲げる事業の施行により建築物の敷地面積が減少した際、当該敷地面積の減少がなくとも第１項の規定に違反していた建築物の敷地又は所有権その他の権利に基づいて建築物の敷地として使用するならば同項の規定に違反することとなった土地
##### (２)　第１項の規定に適合するに至った建築物の敷地又は所有権その他の権利に基づいて建築物の敷地として使用するならば同項の規定に適合するに至った土地
　
（建築物の建築面積の最低限度）
### 第９条　建築物の建築面積は、計画地区の区分に応じ、別表第２（へ）項に掲げる数値以上でなければならない。
　
（壁面の位置の制限）
### 第10条　建築物の壁若しくはこれに代わる柱又は建築物に付属する門若しくはへいで高さが２メートルを超えるものの面から道路境界線、隣地境界線その他の境界線までの距離は、計画地区の区分に応じ、別表第２（と）項に掲げる数値以上でなければならない。ただし、地盤面下の部分については、この限りでない。
　
（建築物の高さの最高限度）
### 第11条　建築物の高さは、計画地区の区分に応じ、別表第２（ち）項に掲げる数値以下でなければならない。

#### ２ 前項に規定する建築物の高さには、階段室、昇降機塔、装飾塔、物見塔、屋窓その他これらに類する建築物の屋上部分の水平投影面積の合計が当該建築物の建築面積の８分の１以内の場合においては、その部分の高さは12メートルまでは、当該建築物の高さに算入しない。
　（建築物の高さの最低限度）

### 第12条　建築物の高さは、計画地区の区分に応じ、別表第２（り）項に掲げる数値以上でなければならない。

#### ２ 前項の規定は、同項に規定する数値に満たない高さの部分を有する建築物で、その部分の水平投影面積の合計が当該建築物の建築面積の３分の１未満であるものについては、適用しない。

### 第13条　削除

（垣又はさくの構造の制限）
### 第14条　垣又はさく（門柱その他これに類するものを除く。）の構造は、計画地区の区分に応じ、別表第２（る）項に掲げるものとしなければならない。

## 第２章の２　都市緑地法に基づく建築物の緑化率に関する制限

（緑化率の最低限度）
### 第14条の２　新築又は増築する建築物の緑化率（建築物の緑化施設（植栽、花壇その他の緑化のための施設及び敷地内の保全された樹木並びにこれらに附属して設けられる園路、土留その他の施設（当該建築物の空地、屋上その他の屋外に設けられるものに限る。）をいう。以下この章において同じ。）の面積の敷地面積に対する割合をいう。以下同じ。）は、計画地区の区分に応じ、別表第２（を）項に掲げる数値以上でなければならない。
　
（緑化率の最低限度の特例）
### 第14条の３　次の各号のいずれかに該当する建築物については、前条の規定は適用しない。
##### (１)　削除
##### (２)　千代田区地区計画の区域内における建築物の制限に関する条例の一部を改正する条例（平成17年千代田区条例第44号）の施行の日（次号において「本章を追加する規定の施行日」という。）において既に着手していた建築工事
##### (３)　増築する建築物であって、増築後の床面積の合計が、本章を追加する規定の施行日における当該建築物の床面積の合計の1.2倍を超えないもの
##### (４)　その敷地の周囲に広い緑地を有する建築物であって、良好な都市環境の形成に支障を及ぼすおそれがないと認めて区長が許可したもの
##### (５)　学校その他の建築物であって、その用途によってやむを得ないと認めて区長が許可したもの
##### (６)　その敷地の全部又は一部ががけ地である建築物その他の建築物であって、その敷地の状況によってやむを得ないと認めて区長が許可したもの

（緑化施設の管理の方法の基準）
### 第14条の４　都市緑地法第44条に規定する緑化施設の管理の方法の基準は、区長が別に定める。

（違反建築物に対する措置）
### 第14条の５ 区長は、第14条の２の規定又は第14条の３第４号から第６号までに掲げる建築物に係る許可に付された条件（以下「許可建築物の付帯条件」という。）に違反している事実があると認めるときは、当該建築物の新築若しくは増築又は維持保全をする者に対して、相当の期限を定めて、当該違反を是正するために必要な措置をとるべき旨を命ずることができる。

#### ２ 国又は地方公共団体の建築物については、前項の規定は適用しない。この場合において、区長は、国又は地方公共団体の建築物が第14条の２の規定又は許可建築物の付帯条件に違反している事実があると認めるときは、その旨を当該建築物を管理する機関の長に通知し、前項の措置をとるべき旨を要請しなければならない。
　
（報告及び立入検査）
### 第14条の６ 区長は、前条の規定の施行に必要な限度において、区長が別に定めるところにより、建築物の新築若しくは増築又は維持保全をする者に対して、第14条の２の規定若しくは許可建築物の付帯条件への適合若しくは緑化施設の管理に関する事項に関し報告させ、又はその職員に、建築物若しくはその敷地若しくはそれらの工事現場に立ち入り、建築物、緑化施設、書類その他の物件を検査させることができる。

#### ２ 前項の規定により立入検査をする職員は、その身分を示す証明書を携帯し、関係者に提示しなければならない。

#### ３ 第１項の規定による立入検査の権限は、犯罪捜査のために認められたものと解釈してはならない。


## 第２章の３　景観法に基づく建築物等の形態意匠に関する制限

（建築物等の形態意匠の制限）
### 第14条の７ 建築物又は工作物（以下「建築物等」という。）の形態意匠は、計画地区の区分に応じ、別表第２（ぬ）項に掲げる制限に適合するものでなくてはならない。
　
（計画の認定）
### 第14条の８ 計画地区内において、次の各号に掲げる行為をしようとする者は、あらかじめ、その計画が前条の規定に適合するものであることについて、千代田区規則（以下「規則」という。）で定めるところにより、認定の申請書を提出して区長の認定を受けなければならない。当該認定を受けた建築物等の計画を変更する場合も、同様とする。
##### (１)　建築物の新築、増築、改築若しくは移転、外観を変更することとなる修繕若しくは模様替又は色彩の変更（以下「建築等」という。）
##### (２)　工作物の新設、増築、改築若しくは移転、外観を変更することとなる修繕若しくは模様替又は色彩の変更（以下「建設等」という。）

#### ２ 区長は、前項の申請書を受理した場合においては、その受理した日から30日以内に、申請に係る建築物等の計画が前条の規定に適合するかどうかを審査し、審査の結果に基づいて当該規定に適合するものと認めたときは、当該申請者に認定証を交付しなければならない。

#### ３ 区長は、前項の規定により審査をした場合において、申請に係る建築物等の計画が前条の規定に適合しないものと認めたとき、又は当該申請書の記載によっては当該規定に適合するかどうかを決定することができない正当な理由があるときは、その旨及びその理由を記載した通知書を同項の期間内に当該申請者に交付しなければならない。

#### ４ 第２項の認定証の交付を受けた後でなければ、第１項各号の建築物の建築等及び工作物の建設等の工事（根切り工事その他の規則で定める工事を除く。）は、することができない。
　
（違反建築物等に対する措置）
### 第14条の９ 区長は、第14条の７の規定に違反した建築物等があるときは、建築物の建築等又は工作物の建設等をする者（以下「工事主」という。）、当該建築物の建築等又は工作物の建設等の工事の請負人（請負工事の下請人を含む。以下この章において同じ。）若しくは現場管理者又は当該建築物等の所有者、管理者若しくは占有者に対し、当該建築物等に係る工事の施工の停止を命じ、又は相当の期限を定めて当該建築物等の改築、修繕、模様替、色彩の変更その他当該規定の違反を是正するために必要な措置をとることを命ずることができる。

#### ２ 区長は、前項の規定による処分をした場合においては、標識の設置その他規則で定める方法により、その旨を公示しなければならない。

#### ３ 前項の標識は、第１項の規定による処分に係る建築物等又はその敷地内に設置することができる。この場合においては、同項の規定による処分に係る建築物等又はその敷地の所有者、管理者又は占有者は、当該標識の設置を拒み、又は妨げてはならない。

#### ４ 第１項の規定により必要な措置を命じようとする場合において、過失がなくてその措置を命ぜられるべき者を確知することができず、かつ、その違反を放置することが著しく公益に反すると認められるときは、区長は、その者の負担において、その措置を自ら行い、又はその命じた者若しくは委任した者に行わせることができる。この場合においては、相当の期限を定めて、その措置を行うべき旨及びその期限までにその措置を行わないときは、区長又はその命じた者若しくは委任した者がその措置を行うべき旨をあらかじめ公告しなければならない。

#### ５ 前項の措置を行おうとする者は、その身分を示す証明書を携帯し、関係人の請求があった場合においては、これを提示しなければならない。
　
（違反建築物等の設計者等に対する措置）
### 第14条の10 区長は、前条第１項の規定による処分をした場合においては、当該処分が建築物の建築等に係る場合にあっては当該処分に係る建築物の設計者（その者の責任において、設計図書を作成した者をいう。以下同じ。）、工事監理者（建築士法（昭和25年法律第202号）第２条第７項に規定する工事監理をする者をいう。以下同じ。）若しくは工事の請負人又は当該建築物について宅地建物取引業（宅地建物取引業法（昭和27年法律第176号）第２条第２号に規定する宅地建物取引業をいう。以下同じ。）に係る取引をした宅地建物取引業者（同条第３号に規定する宅地建物取引業者をいう。以下同じ。）の氏名又は名称及び住所その他規則で定める事項を、建築士法、建設業法（昭和24年法律第100号）又は宅地建物取引業法の定めるところによりこれらの者を監督する国土交通大臣又は都道府県知事に、当該処分が工作物の建設等に係る場合にあっては当該処分に係る工作物の工事の請負人の氏名又は名称及び住所その他規則で定める事項を、建設業法の定めるところにより当該請負人を監督する国土交通大臣又は都道府県知事に、それぞれ通知しなければならない。
　
（国又は地方公共団体の建築物等に対する認定等に関する手続の特例）
### 第14条の11 国又は地方公共団体の建築物等については、第14条の８から前条までの規定は適用せず、次項から第５項までに定めるところによる。

#### ２ 計画地区内において、建築物の建築等又は工作物の建設等をしようとする者が国の機関又は地方公共団体（以下「国の機関等」という。）である場合においては、当該国の機関等は、当該工事に着手する前に、規則で定めるところにより、その計画を区長に通知しなければならない。次項の認定を受けた建築物等の計画を変更する場合も、同様とする。

#### ３ 区長は、前項の通知を受けた場合においては、当該通知を受けた日から30日以内に、当該通知に係る建築物等の計画が第14条の７の規定に適合するかどうかを審査し、審査の結果に基づいて、当該規定に適合するものと認めたときは、当該通知をした国の機関等に対して認定証を交付し、当該規定に適合しないものと認めたとき、又は当該規定に適合するかどうかを決定することができない正当な理由があるときは、その旨及びその理由を記載した通知書を当該通知をした国の機関等に対して交付しなければならない。

#### ４ 第２項の通知に係る建築物の建築等又は工作物の建設等の工事（根切り工事その他の規則で定める工事を除く。）は、前項の認定証の交付を受けた後でなければ、することができない。

#### ５ 区長は、国又は地方公共団体の建築物等が第14条の７の規定に違反すると認める場合においては、直ちに、その旨を当該建築物等を管理する国の機関等に通知し、第14条の９第１項に規定する必要な措置をとるべきことを要請しなければならない。
　
（工事現場における認定の表示等）
### 第14条の12 計画地区内の建築物の建築等又は工作物の建設等の工事の施工者は、当該工事現場の見やすい場所に、規則で定めるところにより、工事主、設計者、工事施工者（建築物等に関する工事の請負人又は請負契約によらないで自らその工事をする者をいう。以下この章において同じ。）及び工事の現場管理者の氏名又は名称並びに当該工事に係る計画について第14条の８第２項又は前条第３項の規定による認定があった旨の表示をしなければならない。

#### ２ 計画地区内の建築物の建築等又は工作物の建設等の工事の施工者は、当該工事に係る第14条の８第２項又は前条第３項の規定による認定を受けた計画の写しを当該工事現場に備えて置かなければならない。
　
（適用の除外）
### 第14条の13 第14条の７から前条までの規定は、景観法施行令（平成16年政令第398号）第11条各号及び次に掲げる法律の規定並びにこれらの規定に基づく命令の規定で建築物等又はこれらの部分の形態意匠に係るものに基づく当該建築物等又はこれらの部分の形態意匠については、適用しない。
##### (１)　道路法（昭和27年法律第180号）第45条第２項
##### (２)　道路交通法（昭和35年法律第105号）第４条第４項及び第５項、第６条第５項並びに第114条の７

#### ２ 第14条の７から前条までの規定は、次に掲げる建築物等又はその部分については、適用しない。
##### (１)　景観法第19条第１項の規定により景観重要建造物として指定された建築物等
##### (２)　文化財保護法（昭和25年法律第214号）の規定により国宝、重要文化財、特別史跡名勝天然記念物又は史跡名勝天然記念物として指定され、又は仮指定された建築物等
##### (３)　前２号に掲げる建築物等であったものの原形を再現する建築物等で、区長がその原形の再現が必要であると認めたものその他規則で定めるもの

#### ３ 第14条の７の規定の施行若しくは適用の日において、現に存する建築物等又は現に建築等の工事中の建築物若しくは建設等の工事中の工作物が、同条の規定に適合しない場合又は同条の規定に適合しない部分を有する場合においては、当該建築物等又はその部分に対しては、同条から前条までの規定は、適用しない。

#### ４ 前項の規定は、次の各号のいずれかに該当する建築物等又はその部分に対しては、適用しない。
##### (１)　改正条例による改正前の第14条の７の規定に違反している建築物等又はその部分
##### (２)　第14条の７の規定の施行若しくは適用の日の後に、増築、改築又は移転の工事に着手した建築物等
##### (３)　第14条の７の規定の施行若しくは適用の日の後に、外観を変更することとなる修繕若しくは模様替又は色彩の変更の
工事に着手した建築物等の当該工事に係る部分
　
（報告及び立入検査）
### 第14条の14 区長は、この章の規定の施行に必要な限度において、規則で定めるところにより、建築物等の所有者、管理者若しくは占有者、工事主、設計者、工事監理者若しくは工事施工者に対し、建築物の建築等又は工作物の建設等に関する工事の計画若しくは施工の状況に関し報告させ、又はその職員に、建築物等の敷地若しくは工事現場に立ち入り、建築物等、建築材料その他建築物等に関する工事に関係がある物件を検査させることができる。

#### ２ 前項の規定により立入検査をする職員は、その身分を示す証明書を携帯し、関係者に提示しなければならない。

#### ３ 第１項の規定による立入検査の権限は、犯罪捜査のために認められたものと解釈してはならない。

　
（景観まちづくり審議会の意見聴取）
### 第14条の15 区長は、この章の規定の適用にあたり、景観形成上、特に必要と認める場合は、あらかじめ、千代田区景観まちづくり条例（令和２年千代田区条例第９号）に基づき設置された千代田区景観まちづくり審議会の意見を聴くことができる。

## 第３章　雑則

### 第15条 建築物の敷地が第２条に規定する区域の外と一の計画地区にわたる場合においては、その敷地の過半が当該計画地区に属するときは、その建築物又はその敷地の全部について、当該計画地区に係る第４条、第８条第１項及び第９条の規定を適用し、その敷地の過半が当該地域の外に属するときは、その建築物又はその敷地の全部について、これらの規定を適用しない。

#### ２ 建築物の敷地が計画地区の２以上にわたる場合においては、その建築物又はその敷地の全部について、当該敷地の過半の属する計画地区に係る第４条、第８条第１項及び第９条の規定を適用する。

#### ３ 建築物の敷地が第２条に規定する区域の外と一の計画地区にわたる場合及び建築物の敷地が計画地区の２以上にわたる場合においては、第５条第１項、第６条第１項又は第７条の規定による制限を、それぞれ法第52条第１項、第２項又は法第53条第１項の規定による制限とみなして、法第52条第７項又は法第53条第２項の規定を準用する。

#### ４ 建築物の敷地が第２条に規定する区域の外と一の計画地区にわたる場合においては、その敷地の当該区域の外に属する部分について、当該計画地区に係る第14条の２の規定は適用しない。

#### ５ 建築物の敷地が計画地区の２以上にわたる場合においては、当該建築物の緑化率は、第14条の２の規定にかかわらず、各計画地区に係る建築物の緑化率の最低限度の数値（建築物の緑化率に関する制限が定められていない計画地区にあっては、零）に、その敷地の当該計画地区内にある各部分の面積の敷地面積に対する割合を乗じて得たものの合計以上でなければならない。
　
（総合的設計による一団地の建築物の取扱い）
### 第16条 一団地内に２以上の構えを成す建築物を総合的設計によって建築する場合において、その各建築物の位置及び構造が安全上、防火上及び衛生上支障がないものとして区長が認定したものについては、第５条第１項、第７条、第10条又は次条の規定を適用する場合においては、これらの建築物は、同一敷地内にあるものとみなす。

#### ２ 区長は、前項の規定による認定をしたときは、遅滞なく、規則で定める事項を公告しなければならない。

#### ３ 前項の規定による公告があった日以降、第１項の規定により同一敷地内にあるとみなされる２以上の建築物（以下この条において「総合的設計による同一敷地内建築物」という。）に係る一団地内において総合的設計による同一敷地内建築物以外の建築物を建築しようとする者は、規則で定めるところにより、当該建築物の位置及び構造との関係において安全上、防火上及び衛生上支障がない旨の区長の認定を受けなければならない。

#### ４ 第１項の規定は、前項の規定による認定を受けた建築物及び当該一団地内の他の建築物について準用する。

#### ５ 総合的設計による同一敷地内建築物に係る一団地内に第３項の規定による認定を受けた建築物がある場合における同項の規定の適用については、当該建築物を総合的設計による同一敷地内建築物とみなす。
　
（敷地内に広い空地を有する建築物の容積率等の特例）
### 第17条 敷地内に広い空地を有し、かつ、その敷地面積が500平方メートル以上である建築物で、区長が交通上、安全上、防火上及び衛生上支障がなく、かつ、その容積率、建蔽率及び高さについて総合的な配慮がなされていることにより市街地の環境の整備改善に資すると認めて許可したものの容積率又は高さは、その許可の範囲内において、第５条第１項又は第11条第１項の規定による数値を超えることができる。
　
（特定街区内の建築物の容積率等の特例）
### 第17条の２ 都市計画法第８条第１項第４号に規定する特定街区内の建築物については、第５条第１項又は第11条第１項の規定は適用しない。
　
（既存の建築物に対する制限の緩和）
### 第18条 法第３条第２項の規定により第４条の規定の適用を受けない建築物について、次の各号に掲げる範囲内において増築又は改築をする場合においては、法第３条第３項第３号及び第４号の規定にかかわらず、第４条の規定は適用しない。
##### (１)　増築又は改築が、法第３条第２項の規定により第４条の規定の適用を受けない建築物について、同条の規定（同条の規定が改正された場合においては改正前の規定を含む。）の適用を受けない期間の始期（以下本項において「基準時」という。）における敷地内におけるものであり、かつ、増築又は改築後における延べ面積（同一敷地内に２以上の建築物がある場合においては、その延べ面積の合計。以下同じ。）及び建築面積（同一敷地内に２以上の建築物がある場合においては、その建築面積の合計。以下同じ。）が基準時における敷地面積に対してそれぞれ法第52条第１項から第４項まで、同条第６項から第９項まで、同条第12項及び第13項、法第53条並びに第５条第１項及び第７条の規定に適合すること。
##### (２)　増築後の床面積の合計は、基準時における床面積の合計の1.2倍を超えないこと。
##### (３)　増築後の第４条の規定に適合しない用途に供する建築物の部分の床面積の合計は、基準時におけるその部分の床面積の合計の1.2倍を超えないこと。

#### ２ 法第３条第２項の規定により第４条の規定の適用を受けない建築物について、大規模の修繕又は大規模の模様替をする場合においては、法第３条第３項第３号及び第４号の規定にかかわらず、第４条の規定は適用しない。

#### ３ 法第３条第２項の規定により第５条第１項の規定の適用を受けない建築物について、次の各号に掲げる範囲内において増築又は改築をする場合においては、法第３条第３項第３号及び第４号の規定にかかわらず、第５条第１項の規定は適用しない。
##### (１)　増築又は改築に係る部分が増築又は改築後に自動車車庫等の用途に供するものであること。
##### (２)　増築前における自動車車庫等の用途に供しない部分の床面積の合計が、法第３条第２項の規定により第５条第１項の規定の適用を受けない建築物について、第５条第１項の規定（同項の規定が改正された場合においては改正前の規定を含む。）の適用を受けない期間の始期（以下本項において「基準時」という。）における自動車車庫等の用途に供しない部分の床面積の合計を超えないこと。
##### (３)　増築又は改築後における自動車車庫等の用途に供する部分の床面積の合計が増築又は改築後における当該建築物の床面積の合計の５分の１（改築の場合において、基準時における自動車車庫等の用途に供する部分の床面積の合計が基準時における当該建築物の床面積の合計の５分の１を超えているときは、基準時における自動車車庫等の用途に供する部分の床面積の合計）を超えないこと。

#### ４ 法第３条第２項の規定により第５条第１項の規定の適用を受けない建築物について、大規模の修繕又は大規模の模様替えをする場合においては、法第３条第３項第３号及び第４号の規定にかかわらず、第５条第１項の規定は適用しない。

#### ５ 法第３条第２項の規定により第10条の規定の適用を受けない建築物について、増築又は改築をする場合においては、当該建築物の既存部分のうち同条の規定に適合しない部分に対しては、法第３条第３項第３号及び第４号の規定にかかわらず、第10条の規定は適用しない。

#### ６ 法第３条第２項の規定により第10条の規定の適用を受けない建築物について、大規模の修繕又は大規模の模様替をする場合においては、法第３条第３項第３号及び第４号の規定にかかわらず、第10条の規定は適用しない。
　
（特例による許可）
### 第19条 この条例の適用に関して区長が公益上必要な建築物で用途上又は構造上やむを得ないと認めて許可した建築物及びその敷地は、許可の範囲内において、第４条、第５条第１項、第６条第１項、第７条、第８条第１項、第９条、第10条、第11条第１項、第12条第１項及び第14条の規定を適用しない。

#### ２ この条例の適用に関して区長が適正な都市機能と健全な都市環境が確保されるものと認めて許可した建築物及びその敷地（地区整備計画における適用除外の定めに基づき区長がやむを得ないものと認めて許可したものを含む。）は、許可の範囲内において、第４条、第８条第１項、第９条、第10条、第11条第１項及び第12条第１項の規定を適用しない。
　
（建築審査会の意見聴取）
### 第20条 区長は、第17条及び前条第２項の規定による許可をする場合においては、あらかじめ千代田区建築審査会の意見を聞かなければならない。

## 第４章　罰則

（罰則）
### 第21条 次の各号のいずれかに該当する者は、50万円以下の罰金に処する。
##### (１)　第４条又は第８条第１項の規定に違反した場合（次号に規定する場合を除く。）における当該建築物の建築主
##### (２)　建築物を建築した後に当該建築物の敷地面積を減少させたことにより、第８条第１項の規定に違反することとなった場合における当該建築物の敷地の所有者、管理者又は占有者
##### (３)　第５条第１項、第７条、第10条又は第11条第１項の規定に違反した場合における当該建築物の設計者（設計図書を用いないで工事を施工し、又は設計図書に従わないで工事を施工した場合においては、当該建築物の工事施工者（建築物に関する工事の請負人又は請負契約によらないで自らその工事をする者をいう。次項において同じ。））
##### (４)　法第87条第２項において準用する第４条の規定に違反した場合における当該建築物の所有者、管理者又は占有者
##### (５)　第14条の８第１項の規定に違反して、申請書を提出せず、又は虚偽の申請書を提出した者
##### (６)　第14条の８第４項の規定に違反して、建築物の建築等又は工作物の建設等の工事をした者
##### (７)　第14条の９第１項の規定による区長の命令に違反した者

#### ２　前項第３号に規定する違反があった場合において、その違反が建築主の故意によるものであるときは、当該設計者又は工事施工者を罰するほか、当該建築主に対しても同項の罰金刑を科する。

### 第21条の２ 次の各号のいずれかに該当する者は、30万円以下の罰金に処する。
##### (１)　第14条の５第１項の規定による区長の命令に違反した者
##### (２)　第14条の６第１項又は第14条の14第１項の規定による報告をせず、又は虚偽の報告をした者
##### (３)　第14条の６第１項又は第14条の14第１項の規定による立入検査を拒み、妨げ、又は忌避した者
##### (４)　第14条の12の規定に違反して、認定があった旨の表示をせず、又は認定を受けた計画の写しを備えて置かなかった者


### 第21条の３　第21条の３　法人の代表者又は法人若しくは人の代理人、使用人その他の従業者が、その法人又は人の業務に関して前２条の違反行為をしたときは、その行為者を罰するほか、その法人又は人に対して各本条の罰金刑を科する。

## 第５章　委任

（委任）
### 第22条 この条例の施行について必要な事項は、区長が別に定める。



#### 附則
この条例は、規則で定める日から施行する。（平８規則１・平8.1.22施行）

###S# 附　則（平成９年３月31日条例第８号）
この条例は、公布の日から施行する。

#### 附　則（平成10年10月16日条例第45号）
この条例は、公布の日から施行する。

#### 附　則（平成10年12月８日条例第55号）
この条例は、秋葉原駅付近地区地区計画の告示の日から施行する。（平10告示123・平10.12.24施行）

#### 附　則（平成11年12月９日条例第33号）
　１　この条例は、公布の日から施行する。
　２　この条例施行の際、この条例による改正前の東京都千代田区地区計画の区域内における建築物の制限に関する条例の規定に基づいて行われた処分その他の行為は、この条例による改正後の東京都千代田区地区計画の区域内における建築物の制限に関する条例の規定に基づいて行われたものとみなす。

#### 附　則（平成12年３月28日条例第27号）
この条例は、公布の日から施行する。

#### 附　則（平成12年７月10日条例第44号）
この条例は、公布の日から施行する。

#### 附　則（平成12年10月16日条例第46号）
この条例は、公布の日から施行する。

#### 附　則（平成13年７月９日条例第29号）
この条例は、公布の日から施行する。

#### 附　則（平成14年３月25日条例第42号）
この条例は、公布の日から施行する。

#### 附　則（平成14年６月28日条例第56号）
この条例は、公布の日から施行する。

#### 附　則（平成14年12月10日条例第71号）

（施行期日）
１　この条例は、平成15年１月１日から施行する。ただし、第16条第２項の改正規定及び第19条第２項の改正規定は、公布の日から施行する。

（千代田区再開発地区計画の区域内における建築物の制限に関する条例の廃止）
２　千代田区再開発地区計画の区域内における建築物の制限に関する条例（平成７年千代田区条例第28号。以下「廃止条例」という。）は、廃止する。

（経過措置）
３　この条例による改正後の千代田区地区計画の区域内における建築物の制限に関する条例（以下「新条例」という。）による再開発地区計画の区域内における建築物の制限は、建築基準法等の一部を改正する法律（平成14年法律第85号）による改正後
の建築基準法第68条の３の規定に基づく再開発等促進区の区域内における建築物に関する制限とみなす。
４　この条例の施行前になされた廃止条例の規定に基づく認定及び許可に係る処分、申請その他の行為は、新条例の規定に基づいてなされたものとみなす。

#### 附　則（平成16年３月17日条例第８号）
この条例は、公布の日から施行する。

#### 附　則（平成16年６月21日条例第15号）
この条例は、千代田区規則で定める日から施行する。（平16規則27・平16.8.1施行）ただし、別表第１の改正規定（六番町奇数番地地区地区整備計画の項を加える部分を除く。）、別表第２　２の部の改正規定（（い）の項に係る部分を除く。）及び同表７の部の改正規定（（と）の項に係る部分に限る。）は、公布の日から施行する。

#### 附　則（平成17年３月22日条例第10号）
この条例は、公布の日から施行する。

#### 附　則（平成17年12月13日条例第44号）
この条例は、公布の日から施行する。

#### 附　則（平成18年10月11日条例第37号）
この条例は、公布の日から施行する。

#### 附　則（平成19年３月１日条例第11号）
この条例は、公布の日から施行する。

#### 附　則（平成19年６月25日条例第23号）
この条例は、公布の日から施行する。

#### 附　則（平成19年12月17日条例第28号）
この条例は、公布の日から施行する。

#### 附　則（平成20年３月７日条例第15号）
この条例は、公布の日から施行する。

#### 附　則（平成20年７月７日条例第25号）
この条例は、公布の日から施行する。

#### 附　則（平成20年10月16日条例第32号）
この条例は、公布の日から施行する。

#### 附　則（平成20年12月10日条例第34号）

（施行期日）
１　この条例は、公布の日から施行する。

（千代田区手数料条例の一部改正）
２　千代田区手数料条例（昭和33年千代田区条例第４号）の一部を次のように改正する。
別表(３)の部44の４の項中「建築物の制限」を「建築物等の制限」に改める。

#### 附　則（平成21年10月７日条例第21号）
この条例は、公布の日から施行する。

#### 附　則（平成23年10月26日条例第17号）
この条例は、公布の日から施行する。

#### 附　則（平成25年12月９日条例第35号）
この条例は、千代田区規則で定める日から施行する。（平26規則３・平26.1.27施行）

#### 附　則（平成26年12月９日条例第23号）
この条例は、公布の日から施行する。

#### 附　則（平成28年６月24日条例第21号）
この条例は、公布の日から施行する。

#### 附　則（平成30年３月23日条例第14号）
この条例は、平成30年４月１日から施行する。

#### 附　則（令和２年３月12日条例第９号）抄

（施行期日等）
１　この条例は、令和２年７月１日から施行する。

#### 附　則（令和３年６月23日条例第19号）
この条例は、公布の日から施行する。

#### 附　則（令和３年12月10日条例第28号）
この条例は、公布の日から施行する。

#### 附　則（令和４年10月20日条例第33号）
この条例は、公布の日から施行する。

#### 附　則（令和５年10月18日条例第20号）
この条例は、公布の日から施行する。

#### 附　則（令和６年３月15日条例第９号）
この条例は、公布の日から施行する。

#### 附　則（令和６年７月11日条例第17号）
この条例は、公布の日から施行する。

#### 附　則（令和７年７月７日条例第22号）
この条例は、公布の日から施行する。


### 別表第１（第２条関係）

| 名称 | 区域 |
|------|------|
| 神田駿河台一丁目西部地区地区整備計画 | 都市計画法第20条第１項の規定により告示された神田駿河台一丁目西部地区地区計画（平成７年千代田区告示第119号）のうち、地区整備計画が定められた区域 |
| 神田和泉町地区地区整備計画 | 都市計画法第20条第１項の規定により告示された神田和泉町地区地区計画（平成９年千代田区告示第28号）のうち、地区整備計画が定められた区域 |
| 神田佐久間町地区地区整備計画 | 都市計画法第20条第１項の規定により告示された神田佐久間町地区地区計画（平成10年千代田区告示第102号）のうち、地区整備計画が定められた区域 |
| 秋葉原駅付近地区地区整備計画 | 都市計画法第20条第１項の規定により告示された秋葉原駅付近地区地区計画（平成10年千代田区告示第123号）のうち、地区整備計画が定められた区域 |
| 飯田橋二・三丁目地区地区整備計画 | 都市計画法第20条第１項の規定により告示された飯田橋二・三丁目地区地区計画（平成11年千代田区告示第144号）のうち、地区整備計画が定められた区域 |
| 岩本町東神田地区地区整備計画 | 都市計画法第20条第１項の規定により告示された岩本町東神田地区地区計画（平成12年千代田区告示第32号）のうち、地区整備計画が定められた区域 |
| 神田錦町南部地区地区整備計画 | 都市計画法第20条第１項の規定により告示された神田錦町南部地区地区計画（平成12年千代田区告示第33号）のうち、地区整備計画が定められた区域 |
| 神田紺屋町周辺地区地区整備計画 | 都市計画法第20条第１項の規定により告示された神田紺屋町周辺地区地区計画（平成12年千代田区告示第91号）のうち、地区整備計画が定められた区域 |
| 一ツ橋二丁目周辺地区地区整備計画 | 都市計画法第20条第１項の規定により告示された一ツ橋二丁目周辺地区地区計画（平成12年千代田区告示第127号）のうち、地区整備計画が定められた区域 |
| 中神田中央地区地区整備計画 | 都市計画法第20条第１項の規定により告示された中神田中央地区地区計画（平成14年千代田区告示第34号）のうち、地区整備計画が定められた区域 |
| 大手町・丸の内・有楽町地区地区整備計画 | 都市計画法第20条第１項の規定により告示された大手町・丸の内・有楽町地区地区計画（平成14年千代田区告示第72号）のうち、地区整備計画が定められた区域 |
| 永田町二丁目地区地区整備計画 | 都市計画法第20条第１項の規定により告示された永田町二丁目地区地区計画（平成17年東京都告示第333号）のうち、地区整備計画が定められた区域 |
| 霞が関三丁目南地区地区整備計画 | 都市計画法第20条第１項の規定により告示された霞が関三丁目南地区地区計画（平成16年東京都告示第222号）のうち、地区整備計画が定められた区域 |
| 六番町奇数番地地区地区整備計画 | 都市計画法第20条第１項の規定により告示された六番町奇数番地地区地区計画（平成16年千代田区告示第49号）のうち、地区整備計画が定められた区域 |
| 一番町地区地区整備計画 | 都市計画法第20条第１項の規定により告示された一番町地区地区計画（平成17年千代田区告示第108号）のうち、地区整備計画が定められた区域 |
| 三番町地区地区整備計画 | 都市計画法第20条第１項の規定により告示された三番町地区地区計画（平成18年千代田区告示第112号）のうち、地区整備計画が定められた区域 |
| 神田淡路町周辺地区地区整備計画 | 都市計画法第20条第１項の規定により告示された神田淡路町周辺地区地区計画（平成18年千代田区告示第113号）のうち、地区整備計画が定められた区域 |
| 外神田二・三丁目地区地区整備計画 | 都市計画法第20条第１項の規定により告示された外神田二・三丁目地区地区計画（平成19年千代田区告示第18号）のうち、地区整備計画が定められた区域 |
| 外神田五・六丁目地区地区整備計画 | 都市計画法第20条第１項の規定により告示された外神田五・六丁目地区地区計画（平成19年千代田区告示第119号）のうち、地区整備計画が定められた区域 |
| 四番町地区地区整備計画 | 都市計画法第20条第１項の規定により告示された四番町地区地区計画（平成19年千代田区告示第120号）のうち、地区整備計画が定められた区域 |
| 神田美土代町周辺地区地区整備計画 | 都市計画法第20条第１項の規定により告示された神田美土代町周辺地区地区計画（平成20年千代田区告示第15号）のうち、地区整備計画が定められた区域 |
| 神田錦町北部周辺地区地区整備計画 | 都市計画法第20条第１項の規定により告示された神田錦町北部周辺地区地区計画（平成20年千代田区告示第16号）のうち、地区整備計画が定められた区域 |
| 飯田橋駅西口地区地区整備計画 | 都市計画法第20条第１項の規定により告示された飯田橋駅西口地区地区計画（令和４年東京都告示第1312号）のうち、地区整備計画が定められた区域 |
| 二番町地区地区整備計画 | 都市計画法第20条第１項の規定により告示された二番町地区地区計画（平成20年千代田区告示第89号）のうち、地区整備計画が定められた区域 |
| 神田須田町二丁目北部周辺地区地区整備計画 | 都市計画法第20条第１項の規定により告示された神田須田町二丁目北部周辺地区地区計画（平成20年千代田区告示第116号）のうち、地区整備計画が定められた区域 |
| 麹町地区地区整備計画 | 都市計画法第20条第１項の規定により告示された麹町地区地区計画（平成20年千代田区告示第117号）のうち、地区整備計画が定められた区域 |
| 有楽町日比谷地区地区整備計画 | 都市計画法第20条第１項の規定により告示された有楽町日比谷地区地区計画（平成21年千代田区告示第94号）のうち、地区整備計画が定められた区域 |
| 内神田一丁目地区地区整備計画 | 都市計画法第20条第１項の規定により告示された内神田一丁目地区地区計画（平成23年千代田区告示第101号）のうち、地区整備計画が定められた区域 |
| 内神田二丁目地区地区整備計画 | 都市計画法第20条第１項の規定により告示された内神田二丁目地区地区計画（平成23年千代田区告示第102号）のうち、地区整備計画が定められた区域 |
| 内幸町一丁目北地区地区整備計画 | 都市計画法第20条第１項の規定により告示された内幸町一丁目北地区地区計画（令和３年東京都告示第1378号）のうち、地区整備計画が定められた区域 |
| 六番町偶数番地地区地区整備計画 | 都市計画法第20条第１項の規定により告示された六番町偶数番地地区地区計画（令和５年千代田区告示第100号）のうち、地区整備計画が定められた区域 |
| 外神田一丁目南部地区地区整備計画 | 都市計画法第20条第１項の規定により告示された外神田一丁目南部地区地区計画（令和５年千代田区告示第109号）のうち、地区整備計画が定められた区域 |
| 九段南一丁目地区地区整備計画 | 都市計画法第20条第１項の規定により告示された九段南一丁目地区地区計画（令和５年千代田区告示第139号）のうち、地区整備計画が定められた区域 |
| 富士見二丁目北部地区地区整備計画 | 都市計画法第20条第１項の規定により告示された富士見二丁目北部地区地区計画（令和５年千代田区告示第140号）のうち、地区整備計画が定められた区域 |


### 別表第２（第４条―第14条の２、第14条の７関係）

#### 1　神田駿河台一丁目西部地区地区整備計画

| 計画地区 |  |  |
| --- | --- | --- |
| （い） | 建築してはならない建築物 |  |
| （ろ） | 建築物の容積率の最高限度 |  |
| （は） | 建築物の容積率の最低限度 |  |
| （に） | 建築物の建蔽率の最高限度 |  |
| （ほ） | 建築物の敷地面積の最低限 |  |
| （へ） | 建築物の建築面積の最低限 |  |
| （と） | 壁面の位置の制限 | 建築物の外壁又はこれに代わる柱の面から道路境界線又は隣地境界線までの距離は、計画図に示す各壁面の位置に応じ、次のとおりとする。１号壁面　４メートル以上、２号壁面　３メートル以上 |
| （ち） | 建築物の高さの最高限度 |  |
| （り） | 建築物の高さの最低限度 |  |
| （ぬ） | 建築物等の形態又は意匠の制限 |  |
| （る） | 垣又はさくの構造の制限 |  |

　備考　この表において「計画図」とは、都市計画法第14条第１項の規定に基づき本地区計画を表示する計画図をいう。


#### 2　神田和泉町地区地区整備計画

| 計画地区 | Ａ地区 | Ｂ地区 | Ｃ地区 |
| --- | --- | --- | --- |
| （い）建築してはならない建築物 | １　風俗営業等の規制及び業務の適正化等に関する法律（昭和23年法律第122号）第２条第６項に規定する店舗型性風俗特殊営業及び同条第９項に規定する店舗型電話異性紹介営業を営む用途のもの ２　共同住宅（高齢者、障害者等の円滑な使用に配慮した構造・設備等を有するもの及び入居者が生活上の指導又は援助等を受けながら共同生活を営む住戸を除く。）の用途の部分の住戸の数が10以上、かつ、当該建築物の階数が４以上で次の各号に掲げるもの (１)　１の住戸の床面積が30平方メートルを超えるものの床面積の合計が、当該建築物における住宅の用途に供する部分の床面積（共用の廊下又は階段の用に供する部分のものを除く。以下この項において「住宅用途床面積」という。）の合計の３分の２未満となるもの (２)　１の住戸の床面積が40平方メートル以上のものの床面積の合計が、住宅用途床面積の合計の３分の１未満となるもの | １　風俗営業等の規制及び業務の適正化等に関する法律（昭和23年法律第122号）第２条第６項に規定する店舗型性風俗特殊営業及び同条第９項に規定する店舗型電話異性紹介営業を営む用途のもの ２　共同住宅（高齢者、障害者等の円滑な使用に配慮した構造・設備等を有するもの及び入居者が生活上の指導又は援助等を受けながら共同生活を営む住戸を除く。）の用途の部分の住戸の数が10以上、かつ、当該建築物の階数が４以上で次の各号に掲げるもの (１)　１の住戸の床面積が30平方メートルを超えるものの床面積の合計が、当該建築物における住宅の用途に供する部分の床面積（共用の廊下又は階段の用に供する部分のものを除く。以下この項において「住宅用途床面積」という。）の合計の３分の２未満となるもの (２)　１の住戸の床面積が40平方メートル以上のものの床面積の合計が、住宅用途床面積の合計の３分の１未満となるもの | １　風俗営業等の規制及び業務の適正化等に関する法律（昭和23年法律第122号）第２条第６項に規定する店舗型性風俗特殊営業及び同条第９項に規定する店舗型電話異性紹介営業を営む用途のもの ２　共同住宅（高齢者、障害者等の円滑な使用に配慮した構造・設備等を有するもの及び入居者が生活上の指導又は援助等を受けながら共同生活を営む住戸を除く。）の用途の部分の住戸の数が10以上、かつ、当該建築物の階数が４以上で次の各号に掲げるもの (１)　１の住戸の床面積が30平方メートルを超えるものの床面積の合計が、当該建築物における住宅の用途に供する部分の床面積（共用の廊下又は階段の用に供する部分のものを除く。以下この項において「住宅用途床面積」という。）の合計の３分の２未満となるもの (２)　１の住戸の床面積が40平方メートル以上のものの床面積の合計が、住宅用途床面積の合計の３分の１未満となるもの |
| （ろ）建築物の容積率の最高限度 |  |  |  |
| （は）建築物の容積率の最低限度 |  | 10分の16。ただし、次の各号のいずれかに該当するものは、この限りでない。(１)　倉庫その他これに類するもの (２)　自動車車庫その他これに類するもの (３)　巡査派出所、公衆便所、公共用歩廊その他これらに類するもの |  |
| （に）建築物の建蔽率の最高限度 |  |  |  |
| （ほ）建築物の敷地面積の最低限度 | 50平方メートル | 50平方メートル | 50平方メートル |
| （ヘ) 建築物の建築面積の最低限度 |  |  |  |
| （と）壁面の位置の制限 | 計画図２に示す壁面の位置の制限が定められている部分については、道路境界線までの距離は、計画図２に示す壁面の位置に応じ、次の各号のとおりとする。(１)　道路の路面の中心（以下「道路面」という。）からの高さが６メートル以下の部分については、１メートル以上とする。(２)　道路面からの高さが６メートルを超える部分については、１メートル以上とする。ただし、区画道路に面し、かつ、他の道路に面する建築物の敷地で、区画道路以外の道路に面する部分については、50センチメートル以上とする。(３)　前号の規定は、幅員12メートル以上の道路に面する建築物の敷地については、適用しない。 | 計画図２に示す壁面の位置の制限が定められている部分については、道路境界線までの距離は、計画図２に示す壁面の位置に応じ、次の各号のとおりとする。(１)　道路の路面の中心（以下「道路面」という。）からの高さが６メートル以下の部分については、１メートル以上とする。(２)　道路面からの高さが６メートルを超える部分については、１メートル以上とする。ただし、複数の道路に面し、かつ、それぞれに壁面の位置の制限が定められている建築物の敷地で、区境通り及び区画道路以外の道路に面する部分については、50センチメートル以上とする。(３)　前号の規定は、学校通りに面する建築物の敷地については、適用しない。 | 計画図２に示す壁面の位置の制限が定められている部分については、道路境界線までの距離は、計画図２に示す壁面の位置に応じ、次の各号のとおりとする。(１)　道路の路面の中心（以下「道路面」という。）からの高さが６メートル以下の部分については、１メートル以上とする。（２)　道路面からの高さが６メートルを超える部分については、１メートル以上とする。ただし、複数の道路に面し、かつ、それぞれに壁面の位置の制限が定められている建築物の敷地で、一方向を除く他の道路に面する部分については、50センチメートル以上とする。(３)　前号の規定は、学校通りに面する建築物の敷地については、適用しない。 |
| （ち） | 建築物の高さの最高限度 | 40メートル | 幅員６メートル以下の道路のみに接する敷地の場合26メートル幅員６メートルを超える道路に接する敷地の場合36メートル | 36メートル |
| （り） | 建築物の高さの最低限度 |  |  |  |
| （ぬ） | 建築物等の形態又は意匠の制限 |  |  |  |
| （る） | 垣又はさくの構造の制限 |  |  |  |

　備考　この表において「計画図」とは、都市計画法第14条第１項の規定に基づき本地区計画を表示する計画図をいう。


#### 3　神田佐久間町地区地区整備計画

| 計画地区 | Ａ地区 | Ａ－２地区 | Ｂ地区 | Ｃ地区 | Ｄ地区 | Ｅ地区 | Ｆ地区 | Ｇ地区 | Ｈ地区 |
| --- | --- | --- | --- | --- | --- | --- | --- | --- | --- |
| （い）建築してはならない建築物 | １　風俗営業等の規制及び業務の適正化等に関する法律（昭和23年法律第122号）第２条第６項に規定する店舗型性風俗特殊営業及び同条第９項に規定する店舗型電話異性紹介営業を営む用途のもの、２　共同住宅（高齢者、障害者等の円滑な使用に配慮した構造・設備等を有するもの及び入居者が生活上の指導又は援助等を受けながら共同生活を営む住戸を除く。）の用途の部分の住戸の数が10以上、かつ、当該建築物の階数が４以上で次の各号に掲げるもの(１)　１の住戸の床面積が30平方メートルを超えるものの床面積の合計が、当該建築物における住宅の用途に供する部分の床面積（共用の廊下又は階段の用に供する部分のものを除く。以下この項において「住宅用途床面積」という。）の合計の３分の２未満となるもの　(２)　１の住戸の床面積が40平方メートル以上のものの床面積の合計が、住宅用途床面積の合計の３分の１未満となるもの | １　風俗営業等の規制及び業務の適正化等に関する法律（昭和23年法律第122号）第２条第６項に規定する店舗型性風俗特殊営業及び同条第９項に規定する店舗型電話異性紹介営業を営む用途のもの、２　共同住宅（高齢者、障害者等の円滑な使用に配慮した構造・設備等を有するもの及び入居者が生活上の指導又は援助等を受けながら共同生活を営む住戸を除く。）の用途の部分の住戸の数が10以上、かつ、当該建築物の階数が４以上で次の各号に掲げるもの(１)　１の住戸の床面積が30平方メートルを超えるものの床面積の合計が、当該建築物における住宅の用途に供する部分の床面積（共用の廊下又は階段の用に供する部分のものを除く。以下この項において「住宅用途床面積」という。）の合計の３分の２未満となるもの　(２)　１の住戸の床面積が40平方メートル以上のものの床面積の合計が、住宅用途床面積の合計の３分の１未満となるもの | １　風俗営業等の規制及び業務の適正化等に関する法律（昭和23年法律第122号）第２条第６項に規定する店舗型性風俗特殊営業及び同条第９項に規定する店舗型電話異性紹介営業を営む用途のもの、２　共同住宅（高齢者、障害者等の円滑な使用に配慮した構造・設備等を有するもの及び入居者が生活上の指導又は援助等を受けながら共同生活を営む住戸を除く。）の用途の部分の住戸の数が10以上、かつ、当該建築物の階数が４以上で次の各号に掲げるもの(１)　１の住戸の床面積が30平方メートルを超えるものの床面積の合計が、当該建築物における住宅の用途に供する部分の床面積（共用の廊下又は階段の用に供する部分のものを除く。以下この項において「住宅用途床面積」という。）の合計の３分の２未満となるもの　(２)　１の住戸の床面積が40平方メートル以上のものの床面積の合計が、住宅用途床面積の合計の３分の１未満となるもの | １　風俗営業等の規制及び業務の適正化等に関する法律（昭和23年法律第122号）第２条第６項に規定する店舗型性風俗特殊営業及び同条第９項に規定する店舗型電話異性紹介営業を営む用途のもの、２　共同住宅（高齢者、障害者等の円滑な使用に配慮した構造・設備等を有するもの及び入居者が生活上の指導又は援助等を受けながら共同生活を営む住戸を除く。）の用途の部分の住戸の数が10以上、かつ、当該建築物の階数が４以上で次の各号に掲げるもの(１)　１の住戸の床面積が30平方メートルを超えるものの床面積の合計が、当該建築物における住宅の用途に供する部分の床面積（共用の廊下又は階段の用に供する部分のものを除く。以下この項において「住宅用途床面積」という。）の合計の３分の２未満となるもの　(２)　１の住戸の床面積が40平方メートル以上のものの床面積の合計が、住宅用途床面積の合計の３分の１未満となるもの | １　風俗営業等の規制及び業務の適正化等に関する法律（昭和23年法律第122号）第２条第６項に規定する店舗型性風俗特殊営業及び同条第９項に規定する店舗型電話異性紹介営業を営む用途のもの、２　共同住宅（高齢者、障害者等の円滑な使用に配慮した構造・設備等を有するもの及び入居者が生活上の指導又は援助等を受けながら共同生活を営む住戸を除く。）の用途の部分の住戸の数が10以上、かつ、当該建築物の階数が４以上で次の各号に掲げるもの(１)　１の住戸の床面積が30平方メートルを超えるものの床面積の合計が、当該建築物における住宅の用途に供する部分の床面積（共用の廊下又は階段の用に供する部分のものを除く。以下この項において「住宅用途床面積」という。）の合計の３分の２未満となるもの　(２)　１の住戸の床面積が40平方メートル以上のものの床面積の合計が、住宅用途床面積の合計の３分の１未満となるもの | １　風俗営業等の規制及び業務の適正化等に関する法律（昭和23年法律第122号）第２条第６項に規定する店舗型性風俗特殊営業及び同条第９項に規定する店舗型電話異性紹介営業を営む用途のもの、２　共同住宅（高齢者、障害者等の円滑な使用に配慮した構造・設備等を有するもの及び入居者が生活上の指導又は援助等を受けながら共同生活を営む住戸を除く。）の用途の部分の住戸の数が10以上、かつ、当該建築物の階数が４以上で次の各号に掲げるもの(１)　１の住戸の床面積が30平方メートルを超えるものの床面積の合計が、当該建築物における住宅の用途に供する部分の床面積（共用の廊下又は階段の用に供する部分のものを除く。以下この項において「住宅用途床面積」という。）の合計の３分の２未満となるもの　(２)　１の住戸の床面積が40平方メートル以上のものの床面積の合計が、住宅用途床面積の合計の３分の１未満となるもの | １　風俗営業等の規制及び業務の適正化等に関する法律（昭和23年法律第122号）第２条第６項に規定する店舗型性風俗特殊営業及び同条第９項に規定する店舗型電話異性紹介営業を営む用途のもの、２　共同住宅（高齢者、障害者等の円滑な使用に配慮した構造・設備等を有するもの及び入居者が生活上の指導又は援助等を受けながら共同生活を営む住戸を除く。）の用途の部分の住戸の数が10以上、かつ、当該建築物の階数が４以上で次の各号に掲げるもの(１)　１の住戸の床面積が30平方メートルを超えるものの床面積の合計が、当該建築物における住宅の用途に供する部分の床面積（共用の廊下又は階段の用に供する部分のものを除く。以下この項において「住宅用途床面積」という。）の合計の３分の２未満となるもの　(２)　１の住戸の床面積が40平方メートル以上のものの床面積の合計が、住宅用途床面積の合計の３分の１未満となるもの | １　風俗営業等の規制及び業務の適正化等に関する法律（昭和23年法律第122号）第２条第６項に規定する店舗型性風俗特殊営業及び同条第９項に規定する店舗型電話異性紹介営業を営む用途のもの、２　共同住宅（高齢者、障害者等の円滑な使用に配慮した構造・設備等を有するもの及び入居者が生活上の指導又は援助等を受けながら共同生活を営む住戸を除く。）の用途の部分の住戸の数が10以上、かつ、当該建築物の階数が４以上で次の各号に掲げるもの(１)　１の住戸の床面積が30平方メートルを超えるものの床面積の合計が、当該建築物における住宅の用途に供する部分の床面積（共用の廊下又は階段の用に供する部分のものを除く。以下この項において「住宅用途床面積」という。）の合計の３分の２未満となるもの　(２)　１の住戸の床面積が40平方メートル以上のものの床面積の合計が、住宅用途床面積の合計の３分の１未満となるもの | １　風俗営業等の規制及び業務の適正化等に関する法律（昭和23年法律第122号）第２条第６項に規定する店舗型性風俗特殊営業及び同条第９項に規定する店舗型電話異性紹介営業を営む用途のもの、２　共同住宅（高齢者、障害者等の円滑な使用に配慮した構造・設備等を有するもの及び入居者が生活上の指導又は援助等を受けながら共同生活を営む住戸を除く。）の用途の部分の住戸の数が10以上、かつ、当該建築物の階数が４以上で次の各号に掲げるもの(１)　１の住戸の床面積が30平方メートルを超えるものの床面積の合計が、当該建築物における住宅の用途に供する部分の床面積（共用の廊下又は階段の用に供する部分のものを除く。以下この項において「住宅用途床面積」という。）の合計の３分の２未満となるもの　(２)　１の住戸の床面積が40平方メートル以上のものの床面積の合計が、住宅用途床面積の合計の３分の１未満となるもの |
| （ろ）建築物の容積率の最高限度 |  |  |  |  |  |  |  |  |  |
| （は）建築物の容積率の最低限度 |  |  |  | 10分の16。ただし、次の各号のいずれかに該当するものは、この限りでない。(１)　倉庫その他これに類するもの、(２)　自動車車庫その他これに類するもの、(３)　巡査派出所、公衆便所、公共用歩廊その他これらに類するもの | 10分の16。ただし、次の各号のいずれかに該当するものは、この限りでない。(１)　倉庫その他これに類するもの、(２)　自動車車庫その他これに類するもの、(３)　巡査派出所、公衆便所、公共用歩廊その他これらに類するもの |  |  | 10分の16。ただし、次の各号のいずれかに該当するものについては、この限りでない。(１)　倉庫その他これに類するもの、(２)　自動車車庫その他これに類するもの、(３)　巡査派出所、公衆便所、公共用歩廊その他これらに類するもの |  |
| （に）建築物の建蔽率の最高限度 |  |  |  |  |  |  |  |  |
| （ほ）建築物の敷地面積の最低限度 | 50平方メートル | 2,000平方メートル | 50平方メートル | 50平方メートル | 50平方メートル |  | 50平方メートル | 50平方メートル |  |
| （ヘ) 建築物の建築面積の最低限度 |  |  |  |  |  |  |  |  |  |
| （と）壁面の位置の制限 | 計画図３に示す壁面の位置の制限が定められている部分については、道路境界線までの距離は、計画図３に示す壁面の位置に応じ、次の各号のとおりとする。(１)　１号については、１メートル以上とする。(２)　２号については、道路の路面の中心からの高さが６メートル以下の部分は１メートル以上とし、６メートルを超える部分は50センチメートル以上とする。(３)　３号については、50センチメートル以上とする。 | 計画図３に示す壁面の位置の制限が定められている部分については、道路境界線までの距離は、計画図３に示す壁面の位置に応じ、３メートル以上とする。 | 計画図３に示す壁面の位置の制限が定められている部分については、道路境界線までの距離は、計画図３に示す壁面の位置に応じ、50センチメートル以上とする。 | 計画図３に示す壁面の位置の制限が定められている部分については、道路境界線までの距離は、計画図３に示す壁面の位置に応じ、次の各号のとおりとする。(１)　１号については、１メートル以上とする。(２)　２号については、道路の路面の中心からの高さが６メートル以下の部分は１メートル以上とし、６メートルを超える部分は50センチメートル以上とする。(３)　３号については、50センチメートル以上とする。(４)　壁面の位置の制限が定められている敷地が複数の道路に面する場合、壁面の位置の制限が定められている部分以外の現に存する道路に面する部分においては、50センチメートル以上とする。 | 計画図３に示す壁面の位置の制限が定められている部分については、道路境界線までの距離は、計画図３に示す壁面の位置に応じ、次の各号のとおりとする。(１)　１号については、１メートル以上とする。(２)　２号については、道路の路面の中心からの高さが６メートル以下の部分は１メートル以上とし、６メートルを超える部分は50センチメートル以上とする。(３)　３号については、50センチメートル以上とする。(４)　壁面の位置の制限が定められている敷地が複数の道路に面する場合、壁面の位置の制限が定められている部分以外の現に存する道路に面する部分においては、50センチメートル以上とする。 |  | 計画図３に示す壁面の位置の制限が定められている部分については、道路境界線までの距離は、計画図３に示す壁面の位置に応じ、50センチメートル以上とする。 | 計画図３に示す壁面の位置の制限が定められている部分については、道路境界線までの距離は、計画図３に示す壁面の位置に応じ、次の各号のとおりとする。(１)　１号については、１メートル以上とする。(２)　３号については、50センチメートル以上とする。 |  |
| （ち）建築物の高さの最高限度 | 40メートル | 118メートル | 36メートル。ただし、次の各号に該当する建築物の敷地（鉄道高架沿いのものを除く。）においては26メートルとする。(１)　前面道路幅員が６メートル以下の道路のみに接する建築物の敷地 (２)　前面道路幅員が７メートル以下の道路に接し、かつ、計画図３に示す２号又は３号の壁面の位置の制限が定められている建築物の敷地（前面道路以外の道路の幅員が６メートルを超え、かつ、当該道路に接して計画図３に示す１号の壁面の位置の制限が定められているものを除く。） | 36メートル。ただし、次の各号に該当する建築物の敷地（鉄道高架沿いのものを除く。）においては26メートルとする。(１)　前面道路幅員が６メートル以下の道路のみに接する建築物の敷地 (２)　前面道路幅員が７メートル以下の道路に接し、かつ、計画図３に示す２号又は３号の壁面の位置の制限が定められている建築物の敷地（前面道路以外の道路の幅員が６メートルを超え、かつ、当該道路に接して計画図３に示す１号の壁面の位置の制限が定められているものを除く。） | 36メートル。ただし、次の各号に該当する建築物の敷地（鉄道高架沿いのものを除く。）においては26メートルとする。(１)　前面道路幅員が６メートル以下の道路のみに接する建築物の敷地 (２)　前面道路幅員が７メートル以下の道路に接し、かつ、計画図３に示す２号又は３号の壁面の位置の制限が定められている建築物の敷地（前面道路以外の道路の幅員が６メートルを超え、かつ、当該道路に接して計画図３に示す１号の壁面の位置の制限が定められているものを除く。） |  | 36メートル。ただし、前面道路幅員が６メートル以下の道路（鉄道高架沿いの道路を除く。）のみに接する建築物の敷地においては26メートルとする。 | 36メートル。ただし、前面道路幅員が６メートル以下の道路（鉄道高架沿いの道路を除く。）のみに接する建築物の敷地においては26メートルとする。 |  |
| （り）建築物の高さの最低限度 |  |  |  |  |  |  |  |  |  |
| （ぬ）建築物等の形態又は意匠の制限 |  |  |  |  |  |  |  |  |  |
| （る）垣又はさくの構造の制限 |  |  |  |  |  |  |  |  |  |

　備考　この表において「計画図」とは、都市計画法第14条第１項の規定に基づき本地区計画を表示する計画図をいう。


#### 4　秋葉原駅付近地区地区整備計画

| 計画地区 | ａ地区 | ｂ地区 | ｃ地区 | ｄ地区 | ｅ地区 | ｆ地区 | ｇ地区 | ｈ地区 | ｉ地区 |
| --- | --- | --- | --- | --- | --- | --- | --- | --- | --- |
| （い）建築してはならない建築物 | １　風俗営業等の規制及び業務の適正化等に関する法律（昭和23年法律第122号）第２条第１項に規定する風俗営業、同条第６項に規定する店舖型性風俗特殊営業及び同条第９項に規定する店舗型電話異性紹介営業を営む用途のもの並びにナイトクラブその他客にダンスをさせ、かつ、客に飲食をさせる営業（同条第１項第２号に規定する風俗営業を除く。）を営む用途のもの ２　勝馬投票券発売所、場外車券売場及び勝舟投票券発売所の用途のもの |  １　風俗営業等の規制及び業務の適正化等に関する法律（昭和23年法律第122号）第２条第１項に規定する風俗営業、同条第６項に規定する店舖型性風俗特殊営業及び同条第９項に規定する店舗型電話異性紹介営業を営む用途のもの並びにナイトクラブその他客にダンスをさせ、かつ、客に飲食をさせる営業（同条第１項第２号に規定する風俗営業を除く。）を営む用途のもの ２　勝馬投票券発売所、場外車券売場及び勝舟投票券発売所の用途のもの | １　風俗営業等の規制及び業務の適正化等に関する法律（昭和23年法律第122号）第２条第１項に規定する風俗営業、同条第６項に規定する店舖型性風俗特殊営業及び同条第９項に規定する店舗型電話異性紹介営業を営む用途のもの並びにナイトクラブその他客にダンスをさせ、かつ、客に飲食をさせる営業（同条第１項第２号に規定する風俗営業を除く。）を営む用途のもの ２　勝馬投票券発売所、場外車券売場及び勝舟投票券発売所の用途のもの | １　風俗営業等の規制及び業務の適正化等に関する法律第２条第１項に規定する風俗営業、同条第６項に規定する店舖型性風俗特殊営業及び同条第９項に規定する店舗型電話異性紹介営業を営む用途のもの並びにナイトクラブその他客にダンスをさせ、かつ、客に飲食をさせる営業（同条第１項第２号に規定する風俗営業を除く。）を営む用途のもの２　勝馬投票券発売所、場外車券売場及び勝舟投票券発売所の用途のもの ３　次の各号に掲げる用途以外のもの(１)　住宅、共同住宅、寄宿舎、下宿その他これらに類するもの（次号において「住宅等」という。）(２)　住宅等の居住者が専ら利用する店舗、飲食店及び集会所 (３)　前２号に掲げる建築物に付属するもの | １　風俗営業等の規制及び業務の適正化等に関する法律第２条第１項に規定する風俗営業、同条第６項に規定する店舖型性風俗特殊営業及び同条第９項に規定する店舗型電話異性紹介営業を営む用途のもの並びにナイトクラブその他客にダンスをさせ、かつ、客に飲食をさせる営業（同条第１項第２号に規定する風俗営業を除く。）を営む用途のもの２　勝馬投票券発売所、場外車券売場及び勝舟投票券発売所の用途のもの | １　風俗営業等の規制及び業務の適正化等に関する法律第２条第１項に規定する風俗営業、同条第６項に規定する店舖型性風俗特殊営業及び同条第９項に規定する店舗型電話異性紹介営業を営む用途のもの並びにナイトクラブその他客にダンスをさせ、かつ、客に飲食をさせる営業（同条第１項第２号に規定する風俗営業を除く。）を営む用途のもの２　勝馬投票券発売所、場外車券売場及び勝舟投票券発売所の用途のもの | １　風俗営業等の規制及び業務の適正化等に関する法律第２条第１項第１号から第３号まで及び第４号（まあじゃん屋を除く。）に規定する風俗営業、同条第６項に規定する店舗型性風俗特殊営業並びに同条第９項に規定する店舗型電話異性紹介営業を営む用途のもの並びにナイトクラブその他客にダンスをさせ、かつ、客に飲食をさせる営業（同条第１項第２号に規定する風俗営業を除く。）を営む用途のもの ２　勝馬投票券発売所、場外車券売場及び勝舟投票券発売所の用途のもの ３　共同住宅（高齢者、障害者等の円滑な使用に配慮した構造・設備等を有するもの及び入居者が生活上の指導又は援助等を受けながら共同生活を営む住戸を除く。）の用途の部分の住戸の数が10以上、かつ、当該建築物の階数が４以上で次の各号に掲げるもの(１)　１の住戸の床面積が30平方メートルを超えるものの床面積の合計が、当該建築物における住宅の用途に供する部分の床面積（共用の廊下又は階段の用に供する部分のものを除く。以下「住宅用途床面積」という。）の合計の３分の２未満となるもの(２)　１の住戸の床面積が40平方メートル以上のものの床面積の合計が、住宅用途床面積の合計の３分の１未満となるもの ４　計画図（その２）に示す区画道路４号に接する敷地においては、建築物の１階部分を次の各号に掲げる用途以外に供するもの（建築物の廊下、階段、エントランス及び管理諸室等建築物の共用の部分又は駐車場等の用途に供する部分を除く。）(１)　商業施設（スーパーマーケット、物品販売業を営む店舗、飲食店、銀行、コンビニエンスストアその他これらに類するもの）(２)　文化・交流施設（美術館、ホテル、旅館、展示場、案内所、集会室その他これらに類するもの）(３)　教育・福祉・医療施設（学校、保育所、社会福祉施設、診療所、子育て支援施設その他これらに類するもの）(４)　住宅、共同住宅、寄宿舎、下宿その他これらに類するもの | １　風俗営業等の規制及び業務の適正化等に関する法律第２条第１項第１号から第３号まで及び第４号（まあじゃん屋を除く。）に規定する風俗営業、同条第６項に規定する店舗型性風俗特殊営業並びに同条第９項に規定する店舗型電話異性紹介営業を営む用途のもの並びにナイトクラブその他客にダンスをさせ、かつ、客に飲食をさせる営業（同条第１項第２号に規定する風俗営業を除く。）を営む用途のもの ２　勝馬投票券発売所、場外車券売場及び勝舟投票券発売所の用途のもの３　共同住宅（高齢者、障害者等の円滑な使用に配慮した構造・設備等を有するもの及び入居者が生活上の指導又は援助等を受けながら共同生活を営む住戸を除く。）の用途の部分の住戸の数が10以上、かつ、当該建築物の階数が４以上で次の各号に掲げるもの (１)　１の住戸の床面積が30平方メートルを超えるものの床面積の合計が、当該建築物における住宅の用途に供する部分の床面積（共用の廊下又は階段の用に供する部分のものを除く。以下「住宅用途床面積」という。）の合計の３分の２未満となるもの(２)　１の住戸の床面積が40平方メートル以上のものの床面積の合計が、住宅用途床面積の合計の３分の１未満となるもの ４　計画図（その２）に示す区画道路４号に接する敷地においては、建築物の１階部分を次の各号に掲げる用途以外に供するもの（建築物の廊下、階段、エントランス及び管理諸室等建築物の共用の部分又は駐車場等の用途に供する部分を除く。）(１)　商業施設（スーパーマーケット、物品販売業を営む店舗、飲食店、銀行、コンビニエンスストアその他これらに類するもの）(２)　文化・交流施設（美術館、ホテル、旅館、展示場、案内所、集会室その他これらに類するもの）(３)　教育・福祉・医療施設（学校、保育所、社会福祉施設、診療所、子育て支援施設その他これらに類するもの）(４)　住宅、共同住宅、寄宿舎、下宿その他これらに類するもの | １　風俗営業等の規制及び業務の適正化等に関する法律第２条第１項第１号から第３号まで及び第４号（まあじゃん屋を除く。）に規定する風俗営業、同条第６項に規定する店舗型性風俗特殊営業並びに同条第９項に規定する店舗型電話異性紹介営業を営む用途のもの並びにナイトクラブその他客にダンスをさせ、かつ、客に飲食をさせる営業（同条第１項第２号に規定する風俗営業を除く。）を営む用途のもの ２　勝馬投票券発売所、場外車券売場及び勝舟投票券発売所の用途のもの ３　共同住宅の用途の部分の住戸の数が10以上、かつ、当該建築物の階数が４以上で次の各号に掲げるもの (１)　１の住戸の床面積が30平方メートルを超えるものの床面積の合計が、住宅用途床面積の合計の３分の２未満となるもの (２)　１の住戸の床面積が40平方メートル以上のものの床面積の合計が、住宅用途床面積の合計の３分の１未満となるもの |
| （ろ）建築物の容積率の最高限度 |  | 住宅、共同住宅、寄宿舎、下宿その他これらに類する用途以外の用途に供する部分については10分の70とする。 |  |  | 住宅、共同住宅、寄宿舎、下宿その他これらに類する用途以外の用途に供する部分については10分の52とする。 |  | １　敷地面積が450平方メートル未満の敷地に建築する場合においては10分の60とする。２　都市計画法第８条第１項第３号に規定する高度利用地区内の建築物又は法第59条の２第１項の規定の適用を受ける建築物については、前項の規定を適用しない。３　住宅、共同住宅、寄宿舎、下宿、老人ホームその他これらに類する用途以外の用途に供する部分については10分の70とする。ただし、前項の規定の適用を受ける建築物の容積率が10分の80を超える部分については適用しない。 |  |  |
| （は）建築物の容積率の最低限度 |  |  |  |  |  |  |  |  |  |
| （に）建築物の建蔽率の最高限度 |  |  |  |  |  |  |  |  |  |
| （ほ）建築物の敷地面積の最低限度 | 100平方メートル。ただし、土地区画整理事業で換地面積が100平方メートル未満の場合は換地面積とする。 | 100平方メートル。ただし、土地区画整理事業で換地面積が100平方メートル未満の場合は換地面積とする。 | 100平方メートル。ただし、土地区画整理事業で換地面積が100平方メートル未満の場合は換地面積とする。 | 100平方メートル。ただし、土地区画整理事業で換地面積が100平方メートル未満の場合は換地面積とする。 | 100平方メートル。ただし、土地区画整理事業で換地面積が100平方メートル未満の場合は換地面積とする。 |  | 50平方メートル | 50平方メートル |  |
| （へ）建築物の建築面積の最低限度 |  |  |  |  |  |  |  |  |  |
| （と）壁面の位置の制限 | １　計画図（その２）に示す広場又は通路の境界線から後退させなければならない。２　計画図（その３）に示す壁面の位置の制限が定められている部分については、道路境界線までの距離は、計画図（その３）で定める後退距離の数値とする。 | １　計画図（その２）に示す広場又は通路の境界線から後退させなければならない。２　計画図（その３）に示す壁面の位置の制限が定められている部分については、道路境界線までの距離は、計画図（その３）で定める後退距離の数値とする。 | １　計画図（その２）に示す広場又は通路の境界線から後退させなければならない。２　計画図（その３）に示す壁面の位置の制限が定められている部分については、道路境界線までの距離は、計画図（その３）で定める後退距離の数値とする。 | １　計画図（その２）に示す広場又は通路の境界線から後退させなければならない。２　計画図（その３）に示す壁面の位置の制限が定められている部分については、道路境界線までの距離は、計画図（その３）で定める後退距離の数値とする。 | １　計画図（その２）に示す広場又は通路の境界線から後退させなければならない。２　計画図（その３）に示す壁面の位置の制限が定められている部分については、道路境界線までの距離は、計画図（その３）で定める後退距離の数値とする。 |  | 計画図（その３）に示す壁面の位置の制限が定められている部分については、道路境界線までの距離は、計画図（その３）で定める後退距離の数値とする。 | 計画図（その３）に示す壁面の位置の制限が定められている部分については、道路境界線までの距離は、計画図（その３）で定める後退距離の数値とする。 |  |
| （ち）建築物の高さの最高限度 |  |  |  |  |  |  | 60メートル。ただし、法第59条の２第１項の規定の適用を受ける建築物については85メートルとし、2,000平方メートル以上の敷地で、都市計画法第８条第１項第３号に規定する高度利用地区内の建築物については115メートルとする。 | 60メートル。ただし、法第59条の２第１項の規定の適用を受ける建築物については85メートルとし、2,000平方メートル以上の敷地で、都市計画法第８条第１項第３号に規定する高度利用地区内の建築物については115メートルとする。 |  |
| （り）建築物の高さの最低限度 |  |  |  |  |  |  |  |  |  |
| （ぬ）建築物等の形態又は意匠の制限 |  |  |  |  |  |  |  |  |  |
| （る）垣又はさくの構造の制限 |  |  |  |  |  |  |  |  |  |
| （を）建築物の緑化率の最低限度 |  |  |  |  |  |  | 500平方メートル以上の敷地における建築物にあっては、次の各号に掲げる数値のいずれか小さい方の数値とする。 (１)　10分の2.5 (２)　東京における自然の保護と回復に関する条例施行規則（平成13年東京都規則第39号）別表第２及び第４に規定する部分の面積（都市緑地法第40条の規定に基づいて算出したもの）の敷地面積に対する割合 | 500平方メートル以上の敷地における建築物にあっては、次の各号に掲げる数値のいずれか小さい方の数値とする。 (１)　10分の2.5 (２)　東京における自然の保護と回復に関する条例施行規則（平成13年東京都規則第39号）別表第２及び第４に規定する部分の面積（都市緑地法第40条の規定に基づいて算出したもの）の敷地面積に対する割合 | 500平方メートル以上の敷地における建築物にあっては、次の各号に掲げる数値のいずれか小さい方の数値とする。 (１)　10分の2.5 (２)　東京における自然の保護と回復に関する条例施行規則（平成13年東京都規則第39号）別表第２及び第４に規定する部分の面積（都市緑地法第40条の規定に基づいて算出したもの）の敷地面積に対する割合 |

　備考　この表において「計画図」とは、都市計画法第14条第１項の規定に基づき本地区計画を表示する計画図をいう。



#### 5　飯田橋二・三丁目地区地区整備計画


| 計画地区 | Ａ地区 | Ｂ－１地区 | Ｂ－２地区 | Ｃ地区 | Ｄ地区 |
| --- | --- | --- | --- | --- | --- |
| （い）建築してはならない建築物 | １　風俗営業等の規制及び業務の適正化等に関する法律（昭和23年法律第122号）第２条第６項に規定する店舗型性風俗特殊営業及び同条第９項に規定する店舗型電話異性紹介営業を営む用途のもの ２　共同住宅（高齢者、障害者等の円滑な使用に配慮した構造・設備等を有するもの及び入居者が生活上の指導又は援助等を受けながら共同生活を営む住戸を除く。）の用途の部分の住戸の数が10以上、かつ、当該建築物の階数が４以上で次の各号に掲げるもの (１)　１の住戸の床面積が30平方メートルを超えるものの床面積の合計が、当該建築物における住宅の用途に供する部分の床面積（共用の廊下又は階段の用に供する部分のものを除く。以下この項において「住宅用途床面積」という。）の合計の３分の２未満となるもの (２)　１の住戸の床面積が40平方メートル以上のものの床面積の合計が、住宅用途床面積の合計の３分の１未満となるもの | １　風俗営業等の規制及び業務の適正化等に関する法律（昭和23年法律第122号）第２条第６項に規定する店舗型性風俗特殊営業及び同条第９項に規定する店舗型電話異性紹介営業を営む用途のもの ２　共同住宅（高齢者、障害者等の円滑な使用に配慮した構造・設備等を有するもの及び入居者が生活上の指導又は援助等を受けながら共同生活を営む住戸を除く。）の用途の部分の住戸の数が10以上、かつ、当該建築物の階数が４以上で次の各号に掲げるもの (１)　１の住戸の床面積が30平方メートルを超えるものの床面積の合計が、当該建築物における住宅の用途に供する部分の床面積（共用の廊下又は階段の用に供する部分のものを除く。以下この項において「住宅用途床面積」という。）の合計の３分の２未満となるもの (２)　１の住戸の床面積が40平方メートル以上のものの床面積の合計が、住宅用途床面積の合計の３分の１未満となるもの | １　風俗営業等の規制及び業務の適正化等に関する法律（昭和23年法律第122号）第２条第６項に規定する店舗型性風俗特殊営業及び同条第９項に規定する店舗型電話異性紹介営業を営む用途のもの ２　共同住宅（高齢者、障害者等の円滑な使用に配慮した構造・設備等を有するもの及び入居者が生活上の指導又は援助等を受けながら共同生活を営む住戸を除く。）の用途の部分の住戸の数が10以上、かつ、当該建築物の階数が４以上で次の各号に掲げるもの (１)　１の住戸の床面積が30平方メートルを超えるものの床面積の合計が、当該建築物における住宅の用途に供する部分の床面積（共用の廊下又は階段の用に供する部分のものを除く。以下この項において「住宅用途床面積」という。）の合計の３分の２未満となるもの (２)　１の住戸の床面積が40平方メートル以上のものの床面積の合計が、住宅用途床面積の合計の３分の１未満となるもの | １　風俗営業等の規制及び業務の適正化等に関する法律（昭和23年法律第122号）第２条第６項に規定する店舗型性風俗特殊営業及び同条第９項に規定する店舗型電話異性紹介営業を営む用途のもの ２　共同住宅（高齢者、障害者等の円滑な使用に配慮した構造・設備等を有するもの及び入居者が生活上の指導又は援助等を受けながら共同生活を営む住戸を除く。）の用途の部分の住戸の数が10以上、かつ、当該建築物の階数が４以上で次の各号に掲げるもの (１)　１の住戸の床面積が30平方メートルを超えるものの床面積の合計が、当該建築物における住宅の用途に供する部分の床面積（共用の廊下又は階段の用に供する部分のものを除く。以下この項において「住宅用途床面積」という。）の合計の３分の２未満となるもの (２)　１の住戸の床面積が40平方メートル以上のものの床面積の合計が、住宅用途床面積の合計の３分の１未満となるもの | １　風俗営業等の規制及び業務の適正化等に関する法律（昭和23年法律第122号）第２条第６項に規定する店舗型性風俗特殊営業及び同条第９項に規定する店舗型電話異性紹介営業を営む用途のもの ２　共同住宅（高齢者、障害者等の円滑な使用に配慮した構造・設備等を有するもの及び入居者が生活上の指導又は援助等を受けながら共同生活を営む住戸を除く。）の用途の部分の住戸の数が10以上、かつ、当該建築物の階数が４以上で次の各号に掲げるもの (１)　１の住戸の床面積が30平方メートルを超えるものの床面積の合計が、当該建築物における住宅の用途に供する部分の床面積（共用の廊下又は階段の用に供する部分のものを除く。以下この項において「住宅用途床面積」という。）の合計の３分の２未満となるもの (２)　１の住戸の床面積が40平方メートル以上のものの床面積の合計が、住宅用途床面積の合計の３分の１未満となるもの |
| （ろ）建築物の容積率の最高限度 |  |  |  |  |  |
| （は）建築物の容積率の最低限度 |  |  |  |  |  |
| （に）建築物の建蔽率の最高限度 |  |  |  |  |  |
| （ほ）建築物の敷地面積の最低限度 | 500平方メートル。ただし、次の各号に該当するものについては、それぞれ各号に定める面積とする。(１)　土地区画整理事業による換地面積が500平方メートル未満の土地にあっては当該換地面積  (２)　区長が適切かつ、合理的な土地利用を誘導する上で支障がないと認めたものにあっては当該敷地面積 |  | 500平方メートル |  |  |
| （へ）建築物の建築面積の最低限度 |  |  |  |  |  |
| （と）壁面の位置の制限 | 計画図３に示す壁面の位置の制限が定められている部分については、道路境界線までの距離は、計画図３に示す壁面の位置の制限の数値とする。ただし、法第44条第１項第１号、第２号及び第４号に定める建築物に係るものについては、この限りでない。 | 計画図３に示す壁面の位置の制限が定められている部分については、道路境界線までの距離は、計画図３に示す壁面の位置の制限の数値とする。ただし、法第44条第１項第１号、第２号及び第４号に定める建築物に係るものについては、この限りでない。 | 計画図３に示す壁面の位置の制限が定められている部分については、道路境界線までの距離は、計画図３に示す壁面の位置の制限の数値とする。ただし、次の各号に該当するものについては、この限りでない。 (１)　法第44条第１項第１号、第２号及び第４号に定める建築物  (２)　地下鉄出入口のひさしなど公益上必要なもので通行上支障のない建築物 |  |  |
| （ち）建築物の高さの最高限度 |  |  | 130メートル |  |  |
| （り）建築物の高さの最低限度 |  |  |  |  |  |
| （ぬ）建築物等の形態又は意匠の制限 |  |  |  |  |  |
| （る）垣又はさくの構造の制限 |  |  |  |  |  |

　備考　この表において「計画図」とは、都市計画法第14条第１項の規定に基づき本地区計画を表示する計画図をいう。


#### 6　岩本町東神田地区地区整備計画

| 計画地区 | Ａ地区 | Ｂ地区 | Ｃ地区 | Ｄ地区 | Ｅ地区 | Ｆ地区 | Ｇ地区 |
| --- | --- | --- | --- | --- | --- | --- | --- |
| （い）建築してはならない建築物 | １　風俗営業等の規制及び業務の適正化等に関する法律（昭和23年法律第122号）第２条第６項に規定する店舗型性風俗特殊営業及び同条第９項に規定する店舗型電話異性紹介営業を営む用途のもの ２　共同住宅（高齢者、障害者等の円滑な使用に配慮した構造・設備等を有するもの及び入居者が生活上の指導又は援助等を受けながら共同生活を営む住戸を除く。）の用途の部分の住戸の数が10以上、かつ、当該建築物の階数が４以上で次の各号に掲げるもの  (１)　１の住戸の床面積が30平方メートルを超えるものの床面積の合計が、当該建築物における住宅の用途に供する部分の床面積（共用の廊下又は階段の用に供する部分のものを除く。以下この項において「住宅用途床面積」という。）の合計の３分の２未満となるもの  (２)　１の住戸の床面積が40平方メートル以上のものの床面積の合計が、住宅用途床面積の合計の３分の１未満となるもの | １　風俗営業等の規制及び業務の適正化等に関する法律（昭和23年法律第122号）第２条第６項に規定する店舗型性風俗特殊営業及び同条第９項に規定する店舗型電話異性紹介営業を営む用途のもの ２　共同住宅（高齢者、障害者等の円滑な使用に配慮した構造・設備等を有するもの及び入居者が生活上の指導又は援助等を受けながら共同生活を営む住戸を除く。）の用途の部分の住戸の数が10以上、かつ、当該建築物の階数が４以上で次の各号に掲げるもの  (１)　１の住戸の床面積が30平方メートルを超えるものの床面積の合計が、当該建築物における住宅の用途に供する部分の床面積（共用の廊下又は階段の用に供する部分のものを除く。以下この項において「住宅用途床面積」という。）の合計の３分の２未満となるもの  (２)　１の住戸の床面積が40平方メートル以上のものの床面積の合計が、住宅用途床面積の合計の３分の１未満となるもの | １　風俗営業等の規制及び業務の適正化等に関する法律（昭和23年法律第122号）第２条第６項に規定する店舗型性風俗特殊営業及び同条第９項に規定する店舗型電話異性紹介営業を営む用途のもの ２　共同住宅（高齢者、障害者等の円滑な使用に配慮した構造・設備等を有するもの及び入居者が生活上の指導又は援助等を受けながら共同生活を営む住戸を除く。）の用途の部分の住戸の数が10以上、かつ、当該建築物の階数が４以上で次の各号に掲げるもの  (１)　１の住戸の床面積が30平方メートルを超えるものの床面積の合計が、当該建築物における住宅の用途に供する部分の床面積（共用の廊下又は階段の用に供する部分のものを除く。以下この項において「住宅用途床面積」という。）の合計の３分の２未満となるもの  (２)　１の住戸の床面積が40平方メートル以上のものの床面積の合計が、住宅用途床面積の合計の３分の１未満となるもの | １　風俗営業等の規制及び業務の適正化等に関する法律（昭和23年法律第122号）第２条第６項に規定する店舗型性風俗特殊営業及び同条第９項に規定する店舗型電話異性紹介営業を営む用途のもの ２　共同住宅（高齢者、障害者等の円滑な使用に配慮した構造・設備等を有するもの及び入居者が生活上の指導又は援助等を受けながら共同生活を営む住戸を除く。）の用途の部分の住戸の数が10以上、かつ、当該建築物の階数が４以上で次の各号に掲げるもの  (１)　１の住戸の床面積が30平方メートルを超えるものの床面積の合計が、当該建築物における住宅の用途に供する部分の床面積（共用の廊下又は階段の用に供する部分のものを除く。以下この項において「住宅用途床面積」という。）の合計の３分の２未満となるもの  (２)　１の住戸の床面積が40平方メートル以上のものの床面積の合計が、住宅用途床面積の合計の３分の１未満となるもの | １　風俗営業等の規制及び業務の適正化等に関する法律（昭和23年法律第122号）第２条第６項に規定する店舗型性風俗特殊営業及び同条第９項に規定する店舗型電話異性紹介営業を営む用途のもの ２　共同住宅（高齢者、障害者等の円滑な使用に配慮した構造・設備等を有するもの及び入居者が生活上の指導又は援助等を受けながら共同生活を営む住戸を除く。）の用途の部分の住戸の数が10以上、かつ、当該建築物の階数が４以上で次の各号に掲げるもの  (１)　１の住戸の床面積が30平方メートルを超えるものの床面積の合計が、当該建築物における住宅の用途に供する部分の床面積（共用の廊下又は階段の用に供する部分のものを除く。以下この項において「住宅用途床面積」という。）の合計の３分の２未満となるもの  (２)　１の住戸の床面積が40平方メートル以上のものの床面積の合計が、住宅用途床面積の合計の３分の１未満となるもの | １　風俗営業等の規制及び業務の適正化等に関する法律（昭和23年法律第122号）第２条第６項に規定する店舗型性風俗特殊営業及び同条第９項に規定する店舗型電話異性紹介営業を営む用途のもの ２　共同住宅（高齢者、障害者等の円滑な使用に配慮した構造・設備等を有するもの及び入居者が生活上の指導又は援助等を受けながら共同生活を営む住戸を除く。）の用途の部分の住戸の数が10以上、かつ、当該建築物の階数が４以上で次の各号に掲げるもの  (１)　１の住戸の床面積が30平方メートルを超えるものの床面積の合計が、当該建築物における住宅の用途に供する部分の床面積（共用の廊下又は階段の用に供する部分のものを除く。以下この項において「住宅用途床面積」という。）の合計の３分の２未満となるもの  (２)　１の住戸の床面積が40平方メートル以上のものの床面積の合計が、住宅用途床面積の合計の３分の１未満となるもの | １　風俗営業等の規制及び業務の適正化等に関する法律（昭和23年法律第122号）第２条第６項に規定する店舗型性風俗特殊営業及び同条第９項に規定する店舗型電話異性紹介営業を営む用途のもの ２　共同住宅（高齢者、障害者等の円滑な使用に配慮した構造・設備等を有するもの及び入居者が生活上の指導又は援助等を受けながら共同生活を営む住戸を除く。）の用途の部分の住戸の数が10以上、かつ、当該建築物の階数が４以上で次の各号に掲げるもの  (１)　１の住戸の床面積が30平方メートルを超えるものの床面積の合計が、当該建築物における住宅の用途に供する部分の床面積（共用の廊下又は階段の用に供する部分のものを除く。以下この項において「住宅用途床面積」という。）の合計の３分の２未満となるもの  (２)　１の住戸の床面積が40平方メートル以上のものの床面積の合計が、住宅用途床面積の合計の３分の１未満となるもの |
| （ろ）建築物の容積率の最高限度 |  |  |  |  |  |  |  |
| （は）建築物の容積率の最低限度 | 10分の16。ただし、次の各号のいずれかに該当するものについては、この限りでない。 (１)　倉庫、作業場、自動車車庫、自動車修理工場、荷貨物集配所、ガソリンスタンド、日用品の販売を主たる目的とする店舗 (２)　神社、寺院、教会その他これらに類するもの  (３)　巡査派出所、公衆便所その他これらに類する公益上必要なもの | 10分の16。ただし、次の各号のいずれかに該当するものについては、この限りでない。 (１)　倉庫、作業場、自動車車庫、自動車修理工場、荷貨物集配所、ガソリンスタンド、日用品の販売を主たる目的とする店舗 (２)　神社、寺院、教会その他これらに類するもの  (３)　巡査派出所、公衆便所その他これらに類する公益上必要なもの |  | 10分の16。ただし、次の各号のいずれかに該当するものについては、この限りでない。(１)　倉庫、作業場、自動車車庫、自動車修理工場、荷貨物集配所、ガソリンスタンド、日用品の販売を主たる目的とする店舗(２)　神社、寺院、教会その他これらに類するもの(３)　巡査派出所、公衆便所その他これらに類する公益上必要なもの | 10分の16。ただし、次の各号のいずれかに該当するものについては、この限りでない。(１)　倉庫、作業場、自動車車庫、自動車修理工場、荷貨物集配所、ガソリンスタンド、日用品の販売を主たる目的とする店舗(２)　神社、寺院、教会その他これらに類するもの(３)　巡査派出所、公衆便所その他これらに類する公益上必要なもの | 10分の16。ただし、次の各号のいずれかに該当するものについては、この限りでない。(１)　倉庫、作業場、自動車車庫、自動車修理工場、荷貨物集配所、ガソリンスタンド、日用品の販売を主たる目的とする店舗(２)　神社、寺院、教会その他これらに類するもの(３)　巡査派出所、公衆便所その他これらに類する公益上必要なもの |  |
| （に）建築物の建蔽率の最高限度 |  |  |  |  |  |  |  |
| （ほ）建築物の敷地面積の最低限度 | 50平方メートル | 50平方メートル | 50平方メートル | 50平方メートル | 50平方メートル | 50平方メートル |  |
| （へ）建築物の建築面積の最低限度 |  |  |  |  |  |  |  |
| （と）壁面の位置の制限 | １　計画図２に示す壁面の位置の制限が定められている部分については、道路境界線までの距離は、計画図２で定める壁面後退の数値とする。  ２　壁面の位置の制限が定められている複数の道路に面する建築物の敷地の場合、当該各道路に面する部分における各々の道路境界線までの距離は、最大幅員道路（複数の場合は任意の一方向）に面する部分については、計画図２で定める壁面後退の数値とし、当該道路以外の道路に面する部分については、道路の路面の中心（以下この項において「道路面」という。）からの高さが６メートルを超える部分は50センチメートルとし、道路面からの高さが６メートル以下の部分は１メートルとする。ただし、計画図２に示す小幅員道路（法第42条第３項の規定による道路を除く。）に面する部分については、この限りでない。  ３　壁面の位置の制限が定められている建築物の敷地で、複数の道路に面する場合、壁面の位置の制限が定められている部分以外の現に存する法第42条第１項第５号及び同条第２項の規定による道路に面する部分については、道路境界線までの距離は50センチメートルとする。 | １　計画図２に示す壁面の位置の制限が定められている部分については、道路境界線までの距離は、計画図２で定める壁面後退の数値とする。  ２　壁面の位置の制限が定められている複数の道路に面する建築物の敷地の場合、当該各道路に面する部分における各々の道路境界線までの距離は、最大幅員道路（複数の場合は任意の一方向）に面する部分については、計画図２で定める壁面後退の数値とし、当該道路以外の道路に面する部分については、道路の路面の中心（以下この項において「道路面」という。）からの高さが６メートルを超える部分は50センチメートルとし、道路面からの高さが６メートル以下の部分は１メートルとする。ただし、計画図２に示す小幅員道路（法第42条第３項の規定による道路を除く。）に面する部分については、この限りでない。  ３　壁面の位置の制限が定められている建築物の敷地で、複数の道路に面する場合、壁面の位置の制限が定められている部分以外の現に存する法第42条第１項第５号及び同条第２項の規定による道路に面する部分については、道路境界線までの距離は50センチメートルとする。 | １　計画図２に示す壁面の位置の制限が定められている部分については、道路境界線までの距離は、計画図２で定める壁面後退の数値とする。  ２　壁面の位置の制限が定められている複数の道路に面する建築物の敷地の場合、当該各道路に面する部分における各々の道路境界線までの距離は、最大幅員道路（複数の場合は任意の一方向）に面する部分については、計画図２で定める壁面後退の数値とし、当該道路以外の道路に面する部分については、道路の路面の中心（以下この項において「道路面」という。）からの高さが６メートルを超える部分は50センチメートルとし、道路面からの高さが６メートル以下の部分は１メートルとする。ただし、計画図２に示す小幅員道路（法第42条第３項の規定による道路を除く。）に面する部分については、この限りでない。  ３　壁面の位置の制限が定められている建築物の敷地で、複数の道路に面する場合、壁面の位置の制限が定められている部分以外の現に存する法第42条第１項第５号及び同条第２項の規定による道路に面する部分については、道路境界線までの距離は50センチメートルとする。 | １　計画図２に示す壁面の位置の制限が定められている部分については、道路境界線までの距離は、計画図２で定める壁面後退の数値とする。  ２　壁面の位置の制限が定められている複数の道路に面する建築物の敷地の場合、当該各道路に面する部分における各々の道路境界線までの距離は、最大幅員道路（複数の場合は任意の一方向）に面する部分については、計画図２で定める壁面後退の数値とし、当該道路以外の道路に面する部分については、道路の路面の中心（以下この項において「道路面」という。）からの高さが６メートルを超える部分は50センチメートルとし、道路面からの高さが６メートル以下の部分は１メートルとする。ただし、計画図２に示す小幅員道路（法第42条第３項の規定による道路を除く。）に面する部分については、この限りでない。  ３　壁面の位置の制限が定められている建築物の敷地で、複数の道路に面する場合、壁面の位置の制限が定められている部分以外の現に存する法第42条第１項第５号及び同条第２項の規定による道路に面する部分については、道路境界線までの距離は50センチメートルとする。 | １　計画図２に示す壁面の位置の制限が定められている部分については、道路境界線までの距離は、計画図２で定める壁面後退の数値とする。  ２　壁面の位置の制限が定められている複数の道路に面する建築物の敷地の場合、当該各道路に面する部分における各々の道路境界線までの距離は、最大幅員道路（複数の場合は任意の一方向）に面する部分については、計画図２で定める壁面後退の数値とし、当該道路以外の道路に面する部分については、道路の路面の中心（以下この項において「道路面」という。）からの高さが６メートルを超える部分は50センチメートルとし、道路面からの高さが６メートル以下の部分は１メートルとする。ただし、計画図２に示す小幅員道路（法第42条第３項の規定による道路を除く。）に面する部分については、この限りでない。  ３　壁面の位置の制限が定められている建築物の敷地で、複数の道路に面する場合、壁面の位置の制限が定められている部分以外の現に存する法第42条第１項第５号及び同条第２項の規定による道路に面する部分については、道路境界線までの距離は50センチメートルとする。 | １　計画図２に示す壁面の位置の制限が定められている部分については、道路境界線までの距離は、計画図２で定める壁面後退の数値とする。  ２　壁面の位置の制限が定められている複数の道路に面する建築物の敷地の場合、当該各道路に面する部分における各々の道路境界線までの距離は、最大幅員道路（複数の場合は任意の一方向）に面する部分については、計画図２で定める壁面後退の数値とし、当該道路以外の道路に面する部分については、道路の路面の中心（以下この項において「道路面」という。）からの高さが６メートルを超える部分は50センチメートルとし、道路面からの高さが６メートル以下の部分は１メートルとする。ただし、計画図２に示す小幅員道路（法第42条第３項の規定による道路を除く。）に面する部分については、この限りでない。  ３　壁面の位置の制限が定められている建築物の敷地で、複数の道路に面する場合、壁面の位置の制限が定められている部分以外の現に存する法第42条第１項第５号及び同条第２項の規定による道路に面する部分については、道路境界線までの距離は50センチメートルとする。 |  |
| （ち）建築物の高さの最高限度 | 45メートル。ただし、幅員６メートル以下の道路のみに接する建築物の敷地においては26メートルとする。 | 40メートル。ただし、幅員６メートル以下の道路のみに接する建築物の敷地においては26メートルとし、地域コミュニティゾーン内の建築物においては、地域コミュニティゾーンの境界線から７メートルを超える部分は60メートルとする。 | 45メートル。ただし、幅員６メートル以下の道路のみに接する建築物の敷地においては26メートルとする。 | 40メートル。ただし、幅員６メートル以下の道路のみに接する建築物の敷地においては26メートルとする。 | 36メートル。ただし、幅員６メートル以下の道路のみに接する建築物の敷地においては26メートルとする。 | 36メートル。ただし、幅員６メートル以下の道路のみに接する建築物の敷地においては26メートルとする。 |  |
| （り）建築物の高さの最低限度 |  |  |  |  |  |  |  |
| （ぬ）建築物等の形態又は意匠の制限 |  |  |  |  |  |  |  |
| （る）垣又はさくの構造の制限 |  |  |  |  |  |  |  |

　備考　この表において「計画図」とは、都市計画法第14条第１項の規定に基づき本地区計画を表示する計画図をいう。



#### 7　神田錦町南部地区地区整備計画

| 計画地区 | Ａ地区 | Ｂ地区 | Ｃ地区 |
| :--- | :--- | :--- | :--- |
| （い）建築してはならない建築物 | １　風俗営業等の規制及び業務の適正化等に関する法律（昭和23年法律第122号）第２条第６項に規定する店舗型性風俗特殊営業及び同条第９項に規定する店舗型電話異性紹介営業を営む用途のもの ２　共同住宅（高齢者、障害者等の円滑な使用に配慮した構造・設備等を有するもの及び入居者が生活上の指導又は援助等を受けながら共同生活を営む住戸を除く。）の用途の部分の住戸の数が10以上、かつ、当該建築物の階数が４以上で次の各号に掲げるもの (１)　１の住戸の床面積が30平方メートルを超えるものの床面積の合計が、当該建築物における住宅の用途に供する部分の床面積（共用の廊下又は階段の用に供する部分のものを除く。以下この項において「住宅用途床面積」という。）の合計の３分の２未満となるもの (２)　１の住戸の床面積が40平方メートル以上のものの床面積の合計が、住宅用途床面積の合計の３分の１未満となるもの | １　風俗営業等の規制及び業務の適正化等に関する法律（昭和23年法律第122号）第２条第６項に規定する店舗型性風俗特殊営業及び同条第９項に規定する店舗型電話異性紹介営業を営む用途のもの ２　共同住宅（高齢者、障害者等の円滑な使用に配慮した構造・設備等を有するもの及び入居者が生活上の指導又は援助等を受けながら共同生活を営む住戸を除く。）の用途の部分の住戸の数が10以上、かつ、当該建築物の階数が４以上で次の各号に掲げるもの(１)　１の住戸の床面積が30平方メートルを超えるものの床面積の合計が、当該建築物における住宅の用途に供する部分の床面積（共用の廊下又は階段の用に供する部分のものを除く。以下この項において「住宅用途床面積」という。）の合計の３分の２未満となるもの (２)　１の住戸の床面積が40平方メートル以上のものの床面積の合計が、住宅用途床面積の合計の３分の１未満となるもの | １　風俗営業等の規制及び業務の適正化等に関する法律第２条第６項に規定する店舗型性風俗特殊営業及び同条第９項に規定する店舗型電話異性紹介営業を営む用途のもの  ２　９階以上の部分を住宅、共同住宅、寄宿舎、下宿、老人ホームその他これらに類するものの用途に供するもの以外のもの  ３　共同住宅（高齢者、障害者等の円滑な使用に配慮した構造・設備等を有するもの及び入居者が生活上の指導又は援助等を受けながら共同生活を営む住戸を除く。）の用途の部分の住戸の数が10以上、かつ、当該建築物の階数が４以上で次の各号に掲げるもの  (１)　１の住戸の床面積が30平方メートルを超えるものの床面積の合計が、当該建築物における住宅用途床面積の合計の３分の２未満となるもの  (２)　１の住戸の床面積が40平方メートル以上のものの床面積の合計が、住宅用途床面積の合計の３分の１未満となるもの |
| （ろ） 建築物の容積率の最高限度 | | | |
| （は） 建築物の容積率の最低限度 | | | 10分の16。ただし、次の各号のいずれかに該当するものについては、この限りでない。(１)　倉庫、作業場、自動車車庫、自動車修理工場、荷貨物集配所、ガソリンスタンド、日用品の販売を主たる目的とする店舗 (２)　神社、寺院、教会その他これらに類するもの (３)　巡査派出所、公衆便所その他これらに類する公益上必要なもの |
| （に） 建築物の建蔽率の最高限度 | | | |
| （ほ） 建築物の敷地面積の最低限度 | 50平方メートル | 50平方メートル | 50平方メートル |
| （へ） 建築物の建築面積の最低限度 | | | |
| （と） 壁面の位置の制限 | 計画図２に示す壁面の位置の制限が定められている部分については、道路境界線までの距離は１メートルとする。ただし、壁面の位置の制限が定められている建築物の敷地で、複数の道路に面する場合にあっては、道路境界線までの距離は、次の各号によるものとする。  (１)　壁面の位置の制限が定められた最大幅員の道路に面する部分については１メートルとし、当該部分以外の壁面の位置の制限が定められた道路に面する部分については、道路の路面の中心（以下この項において「道路面」という。）からの高さが６メートルを超える部分は50センチメートルとし、道路面からの高さが６メートル以下の部分は１メートルとする。  (２)　壁面の位置の制限が定められた最大幅員の道路が複数で、当該各道路のうち１以上が計画図２に示す壁面後退優先道路に該当する場合は、当該壁面後退優先道路に面する部分については１メートルとし、当該部分以外の壁面の位置の制限が定められた道路に面する部分については、道路面からの高さが６メートルを超える部分は50センチメートルとし、道路面からの高さが６メートル以下の部分は１メートルとする。  (３)　壁面の位置の制限が定められた最大幅員の道路が複数で、当該各道路のいずれも計画図２に示す壁面後退優先道路に該当しない場合は、当該最大幅員の各道路のうち任意の一方向の道路に面する部分については１メートルとし、当該部分以外の壁面の位置の制限が定められた道路に面する部分については、道路面からの高さが６メートルを超える部分は50センチメートルとし、道路面からの高さが６メートル以下の部分は１メートルとする。  (４)　本郷通り、補助96号線及び白山通りに面する建築物の敷地で、かつ壁面の位置の制限が定められている場合は、当該部分については、道路面からの高さが６メートル以下の部分は１メートルとする。  (５)　壁面の位置の制限が定められている建築物の敷地で、かつ、現に存する法第42条第２項の規定による道路（以下この号において「２項道路」という。）に面する場合は、壁面の位置の制限が定められている道路に面する部分については１メートルとし、２項道路に面する部分については50センチメートルとする。 | 計画図２に示す壁面の位置の制限が定められている部分については、道路境界線までの距離は１メートルとする。ただし、壁面の位置の制限が定められている建築物の敷地で、複数の道路に面する場合にあっては、道路境界線までの距離は、次の各号によるものとする。  (１)　壁面の位置の制限が定められた最大幅員の道路に面する部分については１メートルとし、当該部分以外の壁面の位置の制限が定められた道路に面する部分については、道路の路面の中心（以下この項において「道路面」という。）からの高さが６メートルを超える部分は50センチメートルとし、道路面からの高さが６メートル以下の部分は１メートルとする。  (２)　壁面の位置の制限が定められた最大幅員の道路が複数で、当該各道路のうち１以上が計画図２に示す壁面後退優先道路に該当する場合は、当該壁面後退優先道路に面する部分については１メートルとし、当該部分以外の壁面の位置の制限が定められた道路に面する部分については、道路面からの高さが６メートルを超える部分は50センチメートルとし、道路面からの高さが６メートル以下の部分は１メートルとする。  (３)　壁面の位置の制限が定められた最大幅員の道路が複数で、当該各道路のいずれも計画図２に示す壁面後退優先道路に該当しない場合は、当該最大幅員の各道路のうち任意の一方向の道路に面する部分については１メートルとし、当該部分以外の壁面の位置の制限が定められた道路に面する部分については、道路面からの高さが６メートルを超える部分は50センチメートルとし、道路面からの高さが６メートル以下の部分は１メートルとする。  (４)　本郷通り、補助96号線及び白山通りに面する建築物の敷地で、かつ壁面の位置の制限が定められている場合は、当該部分については、道路面からの高さが６メートル以下の部分は１メートルとする。  (５)　壁面の位置の制限が定められている建築物の敷地で、かつ、現に存する法第42条第２項の規定による道路（以下この号において「２項道路」という。）に面する場合は、壁面の位置の制限が定められている道路に面する部分については１メートルとし、２項道路に面する部分については50センチメートルとする。 | 計画図２に示す壁面の位置の制限が定められている部分については、道路境界線までの距離は１メートルとする。ただし、壁面の位置の制限が定められている建築物の敷地で、複数の道路に面する場合にあっては、道路境界線までの距離は、次の各号によるものとする。  (１)　壁面の位置の制限が定められた最大幅員の道路に面する部分については１メートルとし、当該部分以外の壁面の位置の制限が定められた道路に面する部分については、道路の路面の中心（以下この項において「道路面」という。）からの高さが６メートルを超える部分は50センチメートルとし、道路面からの高さが６メートル以下の部分は１メートルとする。  (２)　壁面の位置の制限が定められた最大幅員の道路が複数で、当該各道路のうち１以上が計画図２に示す壁面後退優先道路に該当する場合は、当該壁面後退優先道路に面する部分については１メートルとし、当該部分以外の壁面の位置の制限が定められた道路に面する部分については、道路面からの高さが６メートルを超える部分は50センチメートルとし、道路面からの高さが６メートル以下の部分は１メートルとする。  (３)　壁面の位置の制限が定められた最大幅員の道路が複数で、当該各道路のいずれも計画図２に示す壁面後退優先道路に該当しない場合は、当該最大幅員の各道路のうち任意の一方向の道路に面する部分については１メートルとし、当該部分以外の壁面の位置の制限が定められた道路に面する部分については、道路面からの高さが６メートルを超える部分は50センチメートルとし、道路面からの高さが６メートル以下の部分は１メートルとする。  (４)　本郷通り、補助96号線及び白山通りに面する建築物の敷地で、かつ壁面の位置の制限が定められている場合は、当該部分については、道路面からの高さが６メートル以下の部分は１メートルとする。  (５)　壁面の位置の制限が定められている建築物の敷地で、かつ、現に存する法第42条第２項の規定による道路（以下この号において「２項道路」という。）に面する場合は、壁面の位置の制限が定められている道路に面する部分については１メートルとし、２項道路に面する部分については50センチメートルとする。 |
| （ち） 建築物の高さの最高限度 | 45メートル | 40メートル | 40メートル |
| （り） 建築物の高さの最低限度 | | | |
| （ぬ） 建築物等の形態又は意匠の制限 | | | |
| （る） 垣又はさくの構造の制限 | | | |

　備考　この表において「計画図」とは、都市計画法第14条第１項の規定に基づき本地区計画を表示する計画図をいう。


#### 8　神田紺屋町周辺地区地区整備計画

| 計画地区 | Ａ地区 | Ｂ地区 |
| :--- | :--- | :--- |
| （い） 建築してはならない建築物 | １ 風俗営業等の規制及び業務の適正化等に関する法律（昭和23年法律第122号）第２条第６項に規定する店舗型性風俗特殊営業及び同条第９項に規定する店舗型電話異性紹介営業を営む用途のもの  ２ 共同住宅（高齢者、障害者等の円滑な使用に配慮した構造・設備等を有数するもの及び入居者が生活上の指導又は援助等を受けながら共同生活を営む住戸を除く。）の用途の部分の住戸の数が10以上、かつ、当該建築物の階数が４以上で次の各号に掲げるもの  (１) １の住戸の床面積が30平方メートルを超えるものの床面積の合計が、当該建築物における住宅の用途に供する部分の床面積（共用の廊下又は階段の用に供する部分のものを除く。以下この項において「住宅用途床面積」という。）の合計の３分の２未満となるもの  (２) １の住戸の床面積が40平方メートル以上のものの床面積の合計が、住宅用途床面積の合計の３分の１未満となるもの | １ 風俗営業等の規制及び業務の適正化等に関する法律（昭和23年法律第122号）第２条第６項に規定する店舗型性風俗特殊営業及び同条第９項に規定する店舗型電話異性紹介営業を営む用途のもの  ２ 共同住宅（高齢者、障害者等の円滑な使用に配慮した構造・設備等を有数するもの及び入居者が生活上の指導又は援助等を受けながら共同生活を営む住戸を除く。）の用途の部分の住戸の数が10以上、かつ、当該建築物の階数が４以上で次の各号に掲げるもの  (１) １の住戸の床面積が30平方メートルを超えるものの床面積の合計が、当該建築物における住宅の用途に供する部分の床面積（共用の廊下又は階段の用に供する部分のものを除く。以下この項において「住宅用途床面積」という。）の合計の３分の２未満となるもの  (２) １の住戸の床面積が40平方メートル以上のものの床面積の合計が、住宅用途床面積の合計の３分の１未満となるもの |
| （ろ） 建築物の容積率の最高限度 | | |
| （は） 建築物の容積率の最低限度 | | 10分の16。ただし、次の各号のいずれかに該当するものについては、この限りでない。  (１) 倉庫、作業場、自動車車庫、自動車修理工場、荷貨物集配所、ガソリンスタンド、日用品の販売を主たる目的とする店舗  (２) 神社、寺院、教会その他これらに類するもの  (３) 巡査派出所、公衆便所その他これらに類する公益上必要なもの |
| （に） 建築物の建蔽率の最高限度 | | |
| （ほ） 建築物の敷地面積の最低限度 | 50平方メートル | 50平方メートル |
| （へ） 建築物の建築面積の最低限度 | | |
| （と） 壁面の位置の制限 | １ 計画図２に示す壁面の位置の制限が定められている部分については、道路境界線までの距離は、計画図２で定める壁面後退の数値とする。  ２ 壁面の位置の制限が定められている複数の道路に面する建築物の敷地の場合、当該各道路に面する部分における各々の道路境界線までの距離は、最大幅員道路（複数の場合は任意の一方向）に面する部分については、計画図２で定める壁面後退の数値とし、当該道路以外の道路に面する部分については、道路の路面の中心（以下この項において「道路面」という。）からの高さが６メートルを超える部分は50センチメートルとし、道路面からの高さが６メートル以下の部分は１メートルとする。ただし、計画図２に示す小幅員道路に面する部分及び昭和通りに面する部分については、本項は適用しない。  ３ 壁面の位置の制限が定められている道路に面し、かつ昭和通りに面する建築物の敷地の場合、壁面の位置の制限が定められている道路に面する部分については、道路境界線までの距離は、道路面からの高さが６メートル以下の部分は１メートルとする。ただし、計画図２に示す小幅員道路に面する部分については、本項は適用しない。 | １ 計画図２に示す壁面の位置の制限が定められている部分については、道路境界線までの距離は、計画図２で定める壁面後退の数値とする。２ 壁面の位置の制限が定められている複数の道路に面する建築物の敷地の場合、当該各道路に面する部分における各々の道路境界線までの距離は、最大幅員道路（複数の場合は任意の一方向）に面する部分については、計画図２で定める壁面後退の数値とし、当該道路以外の道路に面する部分については、道路面からの高さが６メートルを超える部分は50センチメートルとし、道路面からの高さが６メートル以下の部分は１メートルとする。ただし、計画図２に示す小幅員道路（法第42条第３項の規定による道路を除く。）に面する部分については、本項は適用しない。３ 壁面の位置の制限が定められている建築物の敷地で、複数の道路に面する場合、壁面の位置の制限が定められている部分以外の現に存する道路に面する部分については、道路境界線までの距離は50センチメートルとする。 |
| （ち） 建築物の高さの最高限度 | 45メートル。ただし、幅員６メートル以下の道路のみに接する建築物の敷地においては26メートルとする。 | 40メートル。ただし、幅員６メートル以下の道路のみに接する建築物の敷地においては26メートルとする。 |
| （り） 建築物の高さの最低限度 | | |
| （ぬ） 建築物等の形態又は意匠の制限 | | |
| （る） 垣又はさくの構造の制限 | | |

　備考　この表において「計画図」とは、都市計画法第14条第１項の規定に基づき本地区計画を表示する計画図をいう。


#### 9　一ツ橋二丁目周辺地区地区整備計画

| 計画地区 | Ａ―１地区 | Ａ―２地区 | Ｂ地区 | Ｃ地区 |
| --- | --- | --- | --- | --- |
| （い） 建築してはならない建築物 | １　風俗営業等の規制及び業務の適正化等に関する法律（昭和23年法律第122号）第２条第６項に規定する店舗型性風俗特殊営業及び同条第９項に規定する店舗型電話異性紹介営業を営む用途のもの  ２　共同住宅（高齢者、障害者等の円滑な使用に配慮した構造・設備等を有するもの及び入居者が生活上の指導又は援助等を受けながら共同生活を営む住戸を除く。）の用途の部分の住戸の数が10以上、かつ、当該建築物の階数が４以上で次の各号に掲げるもの  (１)　１の住戸の床面積が30平方メートルを超えるものの床面積の合計が、当該建築物における住宅の用途に供する部分の床面積（共用の廊下又は階段の用に供する部分のものを除く。以下この項において「住宅用途床面積」という。）の合計の３分の２未満となるもの  (２)　１の住戸の床面積が40平方メートル以上のものの床面積の合計が、住宅用途床面積の合計の３分の１未満となるもの | １　風俗営業等の規制及び業務の適正化等に関する法律（昭和23年法律第122号）第２条第６項に規定する店舗型性風俗特殊営業及び同条第９項に規定する店舗型電話異性紹介営業を営む用途のもの  ２　共同住宅（高齢者、障害者等の円滑な使用に配慮した構造・設備等を有するもの及び入居者が生活上の指導又は援助等を受けながら共同生活を営む住戸を除く。）の用途の部分の住戸の数が10以上、かつ、当該建築物の階数が４以上で次の各号に掲げるもの  (１)　１の住戸の床面積が30平方メートルを超えるものの床面積の合計が、当該建築物における住宅の用途に供する部分の床面積（共用の廊下又は階段の用に供する部分のものを除く。以下この項において「住宅用途床面積」という。）の合計の３分の２未満となるもの  (２)　１の住戸の床面積が40平方メートル以上のものの床面積の合計が、住宅用途床面積の合計の３分の１未満となるもの | １　風俗営業等の規制及び業務の適正化等に関する法律（昭和23年法律第122号）第２条第６項に規定する店舗型性風俗特殊営業及び同条第９項に規定する店舗型電話異性紹介営業を営む用途のもの  ２　共同住宅（高齢者、障害者等の円滑な使用に配慮した構造・設備等を有するもの及び入居者が生活上の指導又は援助等を受けながら共同生活を営む住戸を除く。）の用途の部分の住戸の数が10以上、かつ、当該建築物の階数が４以上で次の各号に掲げるもの  (１)　１の住戸の床面積が30平方メートルを超えるものの床面積の合計が、当該建築物における住宅の用途に供する部分の床面積（共用の廊下又は階段の用に供する部分のものを除く。以下この項において「住宅用途床面積」という。）の合計の３分の２未満となるもの  (２)　１の住戸の床面積が40平方メートル以上のものの床面積の合計が、住宅用途床面積の合計の３分の１未満となるもの | １　風俗営業等の規制及び業務の適正化等に関する法律（昭和23年法律第122号）第２条第６項に規定する店舗型性風俗特殊営業及び同条第９項に規定する店舗型電話異性紹介営業を営む用途のもの  ２　共同住宅（高齢者、障害者等の円滑な使用に配慮した構造・設備等を有するもの及び入居者が生活上の指導又は援助等を受けながら共同生活を営む住戸を除く。）の用途の部分の住戸の数が10以上、かつ、当該建築物の階数が４以上で次の各号に掲げるもの  (１)　１の住戸の床面積が30平方メートルを超えるものの床面積の合計が、当該建築物における住宅の用途に供する部分の床面積（共用の廊下又は階段の用に供する部分のものを除く。以下この項において「住宅用途床面積」という。）の合計の３分の２未満となるもの  (２)　１の住戸の床面積が40平方メートル以上のものの床面積の合計が、住宅用途床面積の合計の３分の１未満となるもの |
| （ろ） 建築物の容積率の最高限度 | | | | |
| （は） 建築物の容積率の最低限度 | | 10分の16。ただし、次の各号のいずれかに該当するものについては、この限りでない。  (１)　倉庫、作業場、自動車車庫、自動車修理工場、荷貨物集配所、ガソリンスタンド、日用品の販売を主たる目的とする店舗  (２)　神社、寺院、教会その他これらに類するもの  (３)　巡査派出所、公衆便所その他これらに類する公益上必要なもの | | 10分の16。ただし、次の各号のいずれかに該当するものについては、この限りでない。  (１)　倉庫、作業場、自動車車庫、自動車修理工場、荷貨物集配所、ガソリンスタンド、日用品の販売を主たる目的とする店舗  (２)　神社、寺院、教会その他これらに類するもの  (３)　巡査派出所、公衆便所その他これらに類する公益上必要なもの |
| （に） 建築物の建蔽率の最高限度 | | | | |
| （ほ） 建築物の敷地面積の最低限度 | 1,000平方メートル | 1,000平方メートル（1,000平方メートル未満の敷地で、計画図２に示す壁面の位置の制限の優先道路に面する建築物の敷地については50平方メートル） | 50平方メートル | 50平方メートル |
| （へ） 建築物の建築面積の最低限度 | | | | |
| （と） 壁面の位置の制限 | １　計画図２に示す１号の壁面の位置の制限が定められている部分については、道路境界線までの距離は１メートルとする。  ２　計画図２に示す２号の壁面の位置の制限が定められている部分については、道路境界線までの距離は50センチメートルとする。  ３　壁面の位置の制限が建築物の敷地に面する複数の道路についてすべて定められ、かつ計画図２に示す１号の壁面の位置の制限が定められている建築物の敷地にあっては、次の各号によるものとする。  (１)　計画図２に示す１号の壁面の位置の制限が定められている部分のうち、最大幅員の道路に面する部分については、第１項の規定を適用し、その他の道路に面する部分については、道路境界線までの距離は、道路の路面の中心（以下この項において「道路面」という。）からの高さが６メートルを超える部分は50センチメートルとし、道路面からの高さが６メートル以下の部分は１メートルとする。  (２)　計画図２に示す１号の壁面の位置の制限が定められている部分に面する最大幅員の道路が複数で、当該最大幅員の道路のいずれかが計画図２に示す壁面の位置の制限の優先道路（以下「優先道路」という。）である場合、当該優先道路に面する部分については、第１項の規定を適用し、その他の計画図２に示す１号の壁面の位置の制限が定められている道路に面する部分については、道路境界線までの距離は、道路面からの高さが６メートルを超える部分は50センチメートルとし、道路面からの高さが６メートル以下の部分は１メートルとする。  ４　計画図２に示す１号の壁面の位置の制限が定められ、かつ法第42条第２項に定める道路（以下「２項道路」という。）に面する建築物の敷地においては、計画図２に示す１号の壁面の位置の制限が定められている道路に面する部分については、第１項の規定を適用し、２項道路に面する部分については、道路境界線までの距離は50センチメートルとする。  ５　壁面の位置の制限が定められていない道路に面する建築物の敷地で、かつ計画図２に示す１号の壁面の位置の制限が定められている場合、計画図２に示す１号の壁面の位置の制限が定められている道路に面する部分については、道路境界線までの距離は、道路面からの高さが６メートル以下の部分は１メートルとする。 | １　計画図２に示す１号の壁面の位置の制限が定められている部分については、道路境界線までの距離は１メートルとする。  ２　計画図２に示す２号の壁面の位置の制限が定められている部分については、道路境界線までの距離は50センチメートルとする。  ３　壁面の位置の制限が建築物の敷地に面する複数の道路についてすべて定められ、かつ計画図２に示す１号の壁面の位置の制限が定められている建築物の敷地にあっては、次の各号によるものとする。  (１)　計画図２に示す１号の壁面の位置の制限が定められている部分のうち、最大幅員の道路に面する部分については、第１項の規定を適用し、その他の道路に面する部分については、道路境界線までの距離は、道路の路面の中心（以下この項において「道路面」という。）からの高さが６メートルを超える部分は50センチメートルとし、道路面からの高さが６メートル以下の部分は１メートルとする。  (２)　計画図２に示す１号の壁面の位置の制限が定められている部分に面する最大幅員の道路が複数で、当該最大幅員の道路のいずれかが計画図２に示す壁面の位置の制限の優先道路（以下「優先道路」という。）である場合、当該優先道路に面する部分については、第１項の規定を適用し、その他の計画図２に示す１号の壁面の位置の制限が定められている道路に面する部分については、道路境界線までの距離は、道路面からの高さが６メートルを超える部分は50センチメートルとし、道路面からの高さが６メートル以下の部分は１メートルとする。  ４　計画図２に示す１号の壁面の位置の制限が定められ、かつ法第42条第２項に定める道路（以下「２項道路」という。）に面する建築物の敷地においては、計画図２に示す１号の壁面の位置の制限が定められている道路に面する部分については、第１項の規定を適用し、２項道路に面する部分については、道路境界線までの距離は50センチメートルとする。  ５　壁面の位置の制限が定められていない道路に面する建築物の敷地で、かつ計画図２に示す１号の壁面の位置の制限が定められている場合、計画図２に示す１号の壁面の位置の制限が定められている道路に面する部分については、道路境界線までの距離は、道路面からの高さが６メートル以下の部分は１メートルとする。 | １　計画図２に示す１号の壁面の位置の制限が定められている部分については、道路境界線までの距離は１メートルとする。  ２　計画図２に示す２号の壁面の位置の制限が定められている部分については、道路境界線までの距離は50センチメートルとする。  ３　壁面の位置の制限が建築物の敷地に面する複数の道路についてすべて定められ、かつ計画図２に示す１号の壁面の位置の制限が定められている建築物の敷地にあっては、次の各号によるものとする。  (１)　計画図２に示す１号の壁面の位置の制限が定められている部分のうち、最大幅員の道路に面する部分については、第１項の規定を適用し、その他の道路に面する部分については、道路境界線までの距離は、道路の路面の中心（以下この項において「道路面」という。）からの高さが６メートルを超える部分は50センチメートルとし、道路面からの高さが６メートル以下の部分は１メートルとする。  (２)　計画図２に示す１号の壁面の位置の制限が定められている部分に面する最大幅員の道路が複数で、当該最大幅員の道路のいずれかが計画図２に示す壁面の位置の制限の優先道路（以下「優先道路」という。）である場合、当該優先道路に面する部分については、第１項の規定を適用し、その他の計画図２に示す１号の壁面の位置の制限が定められている道路に面する部分については、道路境界線までの距離は, 道路面からの高さが６メートルを超える部分は50センチメートルとし、道路面からの高さが６メートル以下の部分は１メートルとする。  ４　計画図２に示す１号の壁面の位置の制限が定められ、かつ法第42条第２項に定める道路（以下「２項道路」という。）に面する建築物の敷地においては、計画図２に示す１号の壁面の位置の制限が定められている道路に面する部分については、第１項の規定を適用し、２項道路に面する部分については、道路境界線までの距離は50センチメートルとする。  ５　壁面の位置の制限が定められていない道路に面する建築物の敷地で、かつ計画図２に示す１号の壁面の位置の制限が定められている場合、計画図２に示す１号の壁面の位置の制限が定められている道路に面する部分については、道路境界線までの距離は、道路面からの高さが６メートル以下の部分は１メートルとする。 | １　計画図２に示す１号の壁面の位置の制限が定められている部分については、道路境界線までの距離は１メートルとする。  ２　計画図２に示す２号の壁面の位置の制限が定められている部分については、道路境界線までの距離は50センチメートルとする。  ３　壁面の位置の制限が建築物の敷地に面する複数の道路についてすべて定められ、かつ計画図２に示す１号の壁面の位置の制限が定められている建築物の敷地にあっては、次の各号によるものとする。  (１)　計画図２に示す１号の壁面の位置の制限が定められている部分のうち、最大幅員の道路に面する部分については、第１項の規定を適用し、その他の道路に面する部分については、道路境界線までの距離は、道路の路面の中心（以下この項において「道路面」という。）からの高さが６メートルを超える部分は50センチメートルとし、道路面からの高さが６メートル以下の部分は１メートルとする。  (２)　計画図２に示す１号の壁面の位置の制限が定められている部分に面する最大幅員の道路が複数で、当該最大幅員の道路のいずれかが計画図２に示す壁面の位置の制限の優先道路（以下「優先道路」という。）である場合、当該優先道路に面する部分については、第１項の規定を適用し、その他の計画図２に示す１号の壁面の位置の制限が定められている道路に面する部分については、道路境界線までの距離は、道路面からの高さが６メートルを超える部分は50センチメートルとし、道路面からの高さが６メートル以下の部分は１メートルとする。  ４　計画図２に示す１号の壁面の位置の制限が定められ、かつ法第42条第２項に定める道路（以下「２項道路」という。）に面する建築物の敷地においては、計画図２に示す１号の壁面の位置の制限が定められている道路に面する部分については、第１項の規定を適用し、２項道路に面する部分については、道路境界線までの距離は50センチメートルとする。  ５　壁面の位置の制限が定められていない道路に面する建築物の敷地で、かつ計画図２に示す１号の壁面の位置の制限が定められている場合、計画図２に示す１号の壁面の位置の制限が定められている道路に面する部分については、道路境界線までの距離は、道路面からの高さが６メートル以下の部分は１メートルとする。 |
| （ち） 建築物の高さの最高限度 | 40メートル。ただし、幅員６メートル以下の道路のみに接する建築物の敷地（幅員４メートル未満の道路のみに接するものを除く。）においては26メートルとし、幅員４メートル未満の道路のみに接する建築物の敷地においては15メートルとする。 | 40メートル。ただし、幅員６メートル以下の道路のみに接する建築物の敷地（幅員４メートル未満の道路のみに接するものを除く。）においては26メートルとし、幅員４メートル未満の道路のみに接する建築物の敷地においては15メートルとする。 | 40メートル。ただし、幅員６メートル以下の道路のみに接する建築物の敷地（幅員４メートル未満の道路のみに接するものを除く。）においては26メートルとし、幅員４メートル未満の道路のみに接する建築物の敷地においては15メートルとする。 | 40メートル。ただし、幅員６メートル以下の道路のみに接する建築物の敷地（幅員４メートル未満の道路のみに接するものを除く。）においては26メートルとし、幅員４メートル未満の道路のみに接する建築物の敷地においては15メートルとする。 |
| （り） 建築物の高さの最低限度 | | | | |
| （ぬ） 建築物等の形態又は意匠の制限 | | | | |
| （る） 垣又はさくの構造の制限 | | | | |

　備考　この表において「計画図」とは、都市計画法第14条第１項の規定に基づき本地区計画を表示する計画図をいう。


#### 10　中神田中央地区地区整備計画

| 計画地区 | A地区 | B地区 | C地区 | D地区 |
| --- | --- | --- | --- | --- |
| （い）建築してはならない建築物 | 1 風俗営業等の規制及び業務の適正化等に関する法律（昭和23年法律第122号）第2条第6項に規定する店舗型性風俗特殊営業及び同条第9項に規定する店舗型電話異性紹介営業を営む用途のもの  2 共同住宅（高齢者、障害者等の円滑な使用に配慮した構造・設備等を有するもの及び入居者が生活上の指導又は援助等を受けながら共同生活を営む住戸を除く。）の用途の部分の住戸の数が10以上、かつ、当該建築物の階数が4以上で次の各号に掲げるもの  (1) 1の住戸の床面積が30平方メートルを超えるものの床面積の合計が、当該建築物における住宅の用途に供する部分の床面積（共用の廊下又は階段の用に供する部分のものを除く。以下この項において「住宅用途床面積」という。）の合計の3分の2未満となるもの  (2) 1の住戸の床面積が40平方メートル以上のものの床面積の合計が、住宅用途床面積の合計の3分の1未満となるもの | 1 風俗営業等の規制及び業務の適正化等に関する法律（昭和23年法律第122号）第2条第6項に規定する店舗型性風俗特殊営業及び同条第9項に規定する店舗型電話異性紹介営業を営む用途のもの  2 共同住宅（高齢者、障害者等の円滑な使用に配慮した構造・設備等を有するもの及び入居者が生活上の指導又は援助等を受けながら共同生活を営む住戸を除く。）の用途の部分の住戸の数が10以上、かつ、当該建築物の階数が4以上で次の各号に掲げるもの  (1) 1の住戸の床面積が30平方メートルを超えるものの床面積の合計が、当該建築物における住宅の用途に供する部分の床面積（共用の廊下又は階段の用に供する部分のものを除く。以下この項において「住宅用途床面積」という。）の合計の 3分の2未満となるもの  (2) 1の住戸の床面積が40平方メートル以上のものの床面積の合計が、住宅用途床面積の合計の3分の1未満となるもの | 1 風俗営業等の規制及び業務の適正化等に関する法律（昭和23年法律第122号）第2条第6項に規定する店舗型性風俗特殊営業及び同条第9項に規定する店舗型電話異性紹介営業を営む用途のもの  2 共同住宅（高齢者、障害者等の円滑な使用に配慮した構造・設備等を有するもの及び入居者が生活上の指導又は援助等を受けながら共同生活を営む住戸を除く。）の用途の部分の住戸の数が10以上、かつ、当該建築物の階数が4以上で次の各号に掲げるもの  (1) 1の住戸の床面積が30平方メートルを超えるものの床面積の合計が、当該建築物における住宅の用途に供する部分の床面積（共用の廊下又は階段の用に供する部分のものを除く。以下この項において「住宅用途床面積」という。）の合計の3分の2未満となるもの  (2) 1の住戸の床面積が40平方メートル以上のものの床面積の合計が、住宅用途床面積の合計の3分の1未満となるもの | 1 風俗営業等の規制及び業務の適正化等に関する法律（昭和23年法律第122号）第2条第6項に規定する店舗型性風俗特殊営業及び同条第9項に規定する店舗型電話異性紹介営業を営む用途のもの  2 共同住宅（高齢者、障害者等の円滑な使用に配慮した構造・設備等を有するもの及び入居者が生活上の指導又は援助等を受けながら共同生活を営む住戸を除く。）の用途の部分の住戸の数が10以上、かつ、当該建築物の階数が4以上で次の各号に掲げるもの  (1) 1の住戸の床面積が30平方メートルを超えるものの床面積の合計が、当該建築物における住宅の用途に供する部分の床面積（共用の廊下又は階段の用に供する部分のものを除く。以下この項において「住宅用途床面積」という。）の合計の3分の2未満となるもの  (2) 1の住戸の床面積が40平方メートル以上のものの床面積の合計が、住宅用途床面積の合計の3分の1未満となるもの |
| （ろ）建築物の容積率の最高限度 |  |  |  |  |
| （は）建築物の容積率の最低限度 |  |  |  | 10分の16。ただし、次の各号のいずれかに該当するものについては、この限りでない。  (1) 倉庫、作業場、自動車車庫、自動車修理工場、荷貨物集配所、ガソリンスタンド、日用品の販売を主たる目的とする店舗  (2) 神社、寺院、教会その他これらに類するもの  (3) 巡査派出所、公衆便所その他これらに類する公益上必要なもの |
| （に）建築物の建蔽率の最高限度 |  |  |  |  |
| （ほ）建築物の敷地面積の最低限度 | 50平方メートル | 50平方メートル | 50平方メートル | 50平方メートル |
| （へ）建築物の建築面積の最低限度 |  |  |  |  |
| （と）壁面の位置の制限 | 1 計画図2に示す壁面の位置の制限が定められている部分については、道路境界線までの距離は、計画図2で定める壁面後退の数値とする。  2 計画図2に示す壁面の位置の制限が定められている建築物の敷地で、複数の道路に面する場合、壁面の位置の制限が定められている部分以外の現に存する法第42条第2項に規定する道路に面する部分については、道路境界線までの距離は25センチメートルとする。  3 壁面の位置の制限が定められている道路に面し、かつ、靖国通り、中央通り及び外堀通りに面する建築物の敷地の場合、壁面の位置の制限が定められている道路に面する部分については、道路境界線までの距離は、道路の路面の中心からの高さが6メートル以下の部分は50センチメートルとする。ただし、計画図2に示す小幅員道路に面する部分については、本項は適用しない。 | 1 計画図2に示す壁面の位置の制限が定められている部分については、道路境界線までの距離は、計画図2で定める壁面後退の数値とする。 2 計画図2に示す壁面の位置の制限が定められている建築物の敷地で、複数の道路に面する場合、壁面の位置の制限が定められている部分以外の現に存する法第42条第2項に規定する道路に面する部分については、道路境界線までの距離は25センチメートルとする。 3 壁面の位置の制限が定められている道路に面し、かつ、靖国通り、中央通り及び外堀通りに面する建築物の敷地の場合、壁面の位置の制限が定められている道路に面する部分については、道路境界線までの距離は、道路の路面の中心からの高さが6メートル以下の部分は50センチメートルとする。ただし、計画図2に示す小幅員道路に面する部分については、本項は適用しない。 | 1 計画図2に示す壁面の位置の制限が定められている部分については、道路境界線までの距離は、計画図2で定める壁面後退の数値とする。  2 計画図2に示す壁面の位置の制限が定められている建築物の敷地で、複数の道路に面する場合、壁面の位置の制限が定められている部分以外の現に存する法第42条第2項に規定する道路に面する部分については、道路境界線までの距離は25センチメートルとする。 3 壁面の位置の制限が定められている道路に面し、かつ、靖国通り、中央通り及び外堀通りに面する建築物の敷地の場合、壁面の位置の制限が定められている道路に面する部分については、道路境界線までの距離は、道路の路面の中心からの高さが6メートル以下の部分は50センチメートルとする。ただし、計画図2に示す小幅員道路に面する部分については、本項は適用しない。 | 1 計画図2に示す壁面の位置の制限が定められている部分については、道路境界線までの距離は、計画図2で定める壁面後退の数値とする。  2 計画図2に示す壁面の位置の制限が定められている建築物の敷地で、複数の道路に面する場合、壁面の位置の制限が定められている部分以外の現に存する法第42条第2項に規定する道路に面する部分については、道路境界線までの距離は25センチメートルとする。 3 壁面の位置の制限が定められている道路に面し、かつ、靖国通り、中央通り及び外堀通りに面する建築物の敷地の場合、壁面の位置の制限が定められている道路に面する部分については、道路境界線までの距離は、道路の路面の中心からの高さが6メートル以下の部分は50センチメートルとする。ただし、計画図2に示す小幅員道路に面する部分については、本項は適用しない。 |
| （ち）建築物の高さの最高限度 | 40メートル。ただし、幅員6メートル以下の道路のみに接する建築物の敷地においては26メートルとする。 | 36メートル。ただし、幅員6メートル以下の道路のみに接する建築物の敷地においては26メートルとする。 | 36メートル。ただし、幅員6メートル以下の道路のみに接する建築物の敷地においては26メートルとする。 | 36メートル。ただし、幅員6メートル以下の道路のみに接する建築物の敷地においては26メートルとする。 |
| （り）建築物の高さの最低限度 |  |  |  |  |
| （ぬ）建築物等の形態又は意匠の制限 |  |  |  |  |
| （る）垣又はさくの構造の制限 |  |  |  |  |

　備考　この表において「計画図」とは、都市計画法第14条第１項の規定に基づき本地区計画を表示する計画図をいう。


#### 11　大手町・丸の内・有楽町地区地区整備計画

| 計画地区 | 大手町Ａ | 大手町Ｂ | 丸の内・有楽町駅西側 | 有楽町駅東側 | 東京駅東側 |
| --- | --- | --- | --- | --- | --- |
| （い）建築してはならない建築物 |  |  |  |  |  |
| （ろ）建築物の容積率の最高限度 |  |  |  |  |  |
| （は）建築物の容積率の最低限度 |  |  |  |  |  |
| （に）建築物の建蔽率の最高限度 |  |  |  |  |  |
| （ほ）建築物の敷地面積の最低限度 | 3,000平方メートル。ただし、土地区画整理事業による換地面積が3,000平方メートル未満の場合は、当該換地面積を敷地面積の最低限度とする。 | 3,000平方メートル。ただし、土地区画整理事業による換地面積が3,000平方メートル未満の場合は、当該換地面積を敷地面積の最低限度とする。 | 3,000平方メートル。ただし、土地区画整理事業による換地面積が3,000平方メートル未満の場合は、当該換地面積を敷地面積の最低限度とする。 | 3,000平方メートル。ただし、土地区画整理事業による換地面積が3,000平方メートル未満の場合は、当該換地面積を敷地面積の最低限度とする。 | 2,000平方メートル |
| （へ）建築物の建築面積の最低限度 |  |  |  |  |  |
| （と）壁面の位置の制限 | 外壁等から道路境界線までの距離及び隣地境界線までの距離は計画図に表示する数値とする。ただし、歩行者の快適性及び安全性を高めるために設ける庇その他これに類するもの、又は隣地境界線との間において設ける給排気施設、車路（上屋を含む。）、駐輪場、守衛所等の部分についてはこの限りでない。 | 外壁等から道路境界線までの距離及び隣地境界線までの距離は計画図に表示する数値とする。ただし、歩行者の快適性及び安全性を高めるために設ける庇その他これに類するもの、又は隣地境界線との間において設ける給排気施設、車路（上屋を含む。）、駐輪場、守衛所等の部分についてはこの限りでない。 | 外壁等から道路境界線までの距離及び隣地境界線までの距離は計画図に表示する数値とする。ただし、歩行者の快適性及び安全性を高めるために設ける庇その他これに類するもの、又は隣地境界線との間において設ける給排気施設、車路（上屋を含む。）、駐輪場、守衛所等の部分についてはこの限りでない。 | 外壁等から道路境界線までの距離及び隣地境界線までの距離は計画図に表示する数値とする。ただし、歩行者の快適性及び安全性を高めるために設ける庇その他これに類するもの、又は隣地境界線との間において設ける給排気施設、車路（上屋を含む。）、駐輪場、守衛所等の部分についてはこの限りでない。 | 外壁等から道路境界線までの距離及び隣地境界線までの距離は計画図に表示する数値とし、隣地境界線までの距離について計画図に数値の表示が無い場合は隣地境界線までの距離は１メートルとする。ただし、歩行者の快適性及び安全性を高めるために設ける庇その他これに類するもの、又は隣地境界線との間において設ける給排気施設、車路（上屋を含む。）、駐輪場、守衛所等の部分についてはこの限りでない。 |
| （ち）建築物の高さの最高限度 | 計画図に表示する数値とする。ただし、計画図で100メートルと表示した敷地において、特例容積率適用地区制度等を活用した場合は115メートルとする。この場合、第11条第２項の規定は適用しない。 | 計画図に表示する数値とする。ただし、計画図で100メートルと表示した敷地において、特例容積率適用地区制度等を活用した場合は115メートルとする。この場合、第11条第２項の規定は適用しない。 | 計画図に表示する数値とする。ただし、計画図で100メートルと表示した敷地において、特例容積率適用地区制度等を活用した場合は115メートルとする。この場合、第11条第２項の規定は適用しない。 | 計画図に表示する数値とする。ただし、計画図で100メートルと表示した敷地において、特例容積率適用地区制度等を活用した場合は115メートルとする。この場合、第11条第２項の規定は適用しない。 | 計画図に表示する数値とする。ただし、計画図で100メートルと表示した敷地において、特例容積率適用地区制度等を活用した場合は115メートルとする。この場合、第11条第２項の規定は適用しない。 |
| （り）建築物の高さの最低限度 |  |  |  |  |  |
| （ぬ）建築物等の形態又は意匠の制限 |  |  |  |  |  |
| （る）垣又はさくの構造の制限 |  |  |  |  |  |

　備考　この表において「計画図」とは、都市計画法第14条第１項の規定に基づき本地区計画を表示する計画図をいう。


#### 12　永田町二丁目地区地区整備計画

| 計画地区 | Ａ地区 | Ｂ地区 | Ｃ地区 |
| --- | --- | --- | --- |
| （い） 建築してはならない建築物 | 次に掲げる用途の建築物（風俗営業等の規制及び業務の適正化等に関する法律（昭和23年法律第122号。以下「風営法」という。）第２条第６項各号に掲げる店舗型性風俗特殊営業の用に供するものを除く。）以外の建築物 (１) 事務所、店舗又は飲食店 (２) 劇場、映画館、テレビスタジオその他これらに類するもの (３) 博物館、美術館その他これらに類するもの (４) 集会場 (５) 学習塾、華道教室その他これらに類するもの（専修学校及び各種学校を含む。） (６) アスレチッククラブ、フィットネスクラブその他これらに類するもの (７) 診療所 (８) 供給施設、公共用通路その他の公共公益施設 (９) 巡査派出所、公衆電話所その他これらに類するもの (10) 前各号の建築物に付属するもの | 次に掲げる用途の建築物（風営法第２条第６項各号に掲げる店舗型性風俗特殊営業の用に供するものを除く。）以外の建築物(１) ホテル (２) 事務所 (３) 共同住宅 (４) 店舗又は飲食店 (５) アスレチッククラブ、フィットネスクラブその他これらに類するもの (６) 診療所 (７) 供給施設、公共用通路その他の公共公益施設 (８) 前各号の建築物に付属するもの | 次に掲げる用途の建築物（風営法第２条第６項各号に掲げる店舗型性風俗特殊営業の用に供するものを除く。）以外の建築物 (１) 神社 (２) 結婚式場（宴会場を含む。） (３) 飲食店 (４) 集会場 (５) 学習塾、華道教室その他これらに類するもの（専修学校及び各種学校を含む。） (６) 自動車車庫 (７) 共同住宅又は寄宿舎 (８) 巡査派出所、公衆電話所その他これらに類するもの (９) 前各号の建築物に付属するもの |
| （ろ） 建築物の容積率の最高限度 |  | １ 10分の91。ただし、中水道施設の用に供する部分は、この限りでない。 ２ 前項の規定にかかわらず、事務所又は共同住宅の用に供する部分は合計で全体の２分の１未満とする。 | 10分の30 |
| （は） 建築物の容積率の最低限度 |  |  |  |
| （に） 建築物の建蔽率の最高限度 | 10分の５ | 10分の７ | 10分の５ |
| （ほ） 建築物の敷地面積の最低限度 | 10,000平方メートル | 5,000平方メートル |  |
| （へ） 建築物の建築面積の最低限度 |  |  |  |
| （と） 壁面の位置の制限 | 計画図３に示す壁面の位置の数値。ただし、前面道路の路面の中心からの高さ１メートル以下の部分、地下の出入口及び給排気施設の部分で高さ５メートル以下のもの又は歩行者専用デッキの部分を除く。 | 計画図３に示す壁面の位置の数値。ただし、前面道路の路面の中心からの高さ１メートル以下の部分、地下の出入口及び給排気施設の部分で高さ５メートル以下のもの又は歩行者専用デッキの部分を除く。 | 計画図３に示す壁面の位置の数値。ただし、前面道路の路面の中心からの高さ１メートル以下の部分、地下の出入口及び給排気施設の部分で高さ５メートル以下のもの又は歩行者専用デッキの部分を除く。 |
| （ち） 建築物の高さの最高限度 |  | Ｔ．Ｐ．（測量法施行令（昭和24年政令第322号）第２条第２項第２号に規定する東京湾平均海面をいう。）から130メートル |  |
| （り） 建築物の高さの最低限度 |  |  |  |
| （ぬ） 建築物等の形態又は意匠の制限 |  |  |  |
| （る） 垣又はさくの構造の制限 |  |  |  |

　備考　この表において「計画図」とは、都市計画法第14条第１項の規定に基づき本地区計画を表示する計画図をいう。


#### 13　霞が関三丁目南地区地区整備計画

| 計画地区 | Ａ地区 | Ｂ地区 |
| --- | --- | --- |
| （い） 建築してはならない建築物 | 風俗営業等の規制及び業務の適正化等に関する法律（昭和23年法律第122号）第２条第６項に規定する店舗型性風俗特殊営業を営む用途のもの | 風俗営業等の規制及び業務の適正化等に関する法律（昭和23年法律第122号）第２条第６項に規定する店舗型性風俗特殊営業を営む用途のもの |
| （ろ） 建築物の容積率の最高限度 |  |  |
| （は） 建築物の容積率の最低限度 | 10分の50 |  |
| （に） 建築物の建蔽率の最高限度 | 10分の７ |  |
| （ほ） 建築物の敷地面積の最低限度 | 2,000平方メートル | 2,000平方メートル |
| （へ） 建築物の建築面積の最低限度 | 1,000平方メートル |  |
| （と） 壁面の位置の制限 | 計画図２に示す壁面の位置の制限が定められている部分については、道路境界線までの距離及び隣地境界線までの距離は、計画図２に表示する数値とする。 | 計画図２に示す壁面の位置の制限が定められている部分については、道路境界線までの距離及び隣地境界線までの距離は、計画図２に表示する数値とする。 |
| （ち） 建築物の高さの最高限度 | Ｔ．Ｐ．（測量法施行令（昭和24年政令第322号）第２条第２項第２号に規定する東京湾平均海面をいう。以下この項において同じ。）から191メートル | Ｔ．Ｐ．から156メートル |
| （り） 建築物の高さの最低限度 |  |  |
| （ぬ） 建築物等の形態又は意匠の制限 |  |  |
| （る） 垣又はさくの構造の制限 |  |  |

　備考　この表において「計画図」とは、都市計画法第14条第１項の規定に基づき本地区計画を表示する計画図をいう。


#### 14　六番町奇数番地地区地区整備計画

| 計画地区  | Ａ地区 | Ｂ１地区 | Ｂ２地区 |
| --- | --- | --- | --- |
| （い） 建築してはならない建築物 | １　風俗営業等の規制及び業務の適正化等に関する法律（昭和23年法律第122号）第２条第９項に規定する店舗型電話異性紹介営業を営む用途のもの  ２　東京都文教地区建築条例（昭和25年東京都条例第88号）別表１に掲げる用途のもの | １　風俗営業等の規制及び業務の適正化等に関する法律第２条第９項に規定する店舗型電話異性紹介営業を営む用途のもの  ２　階数が４以上で、かつ、床面積が30平方メートル以下の住戸が10以上である共同住宅の用途のもの | １　風俗営業等の規制及び業務の適正化等に関する法律第２条第９項に規定する店舗型電話異性紹介営業を営む用途のもの  ２　階数が４以上で、かつ、床面積が30平方メートル以下の住戸が10以上である共同住宅の用途のもの |
| （ろ） 建築物の容積率の最高限度 |  |  |  |
| （は） 建築物の容積率の最低限度 |  |  |  |
| （に） 建築物の建蔽率の最高限度 |  |  |  |
| （ほ） 建築物の敷地面積の最低限度 | 75平方メートル | 75平方メートル | 75平方メートル |
|  (ヘ)  建築物の建築面積の最低限度 |  |  |  |
| （と） 壁面の位置の制限 |  |  |  |
| （ち） 建築物の高さの最高限度 | 40メートル | １　1,000平方メートル未満の敷地に建築するものは22メートルとする。  ２　1,000平方メートル以上の敷地に建築するものは25メートルとする。ただし、隣地境界線側の建築物の各部分の高さは、当該部分から隣地境界線までの水平距離に、高さが20メートルを超える部分を有するものにあっては、それぞれの部分から隣地境界線までの水平距離のうち最小のものに相当する距離を加えたものに、1.25を乗じて得た数値に20メートルを加えて得た数値とする。 | 25メートル |
| （り） | 建築物の高さの最低限度 |  |  |  |
| （ぬ） | 建築物等の形態又は意匠の制限 |  |  |  |
| （る） | 垣又はさくの構造の制限 |  |  |  |


#### 15　一番町地区地区整備計画

| 計画地区  | Ａ地区 | Ｂ地区 | Ｃ地区 |
| --- | --- | --- | --- |
| （い） 建築してはならない建築物 | １　次の各号の全てに該当する共同住宅の用途に供する建築物で、１の住戸の床面積が40平方メートル以上のものの床面積の合計が当該建築物における住宅の用途に供する部分の床面積（共用の廊下又は階段の用に供する部分の床面積を除く。）の合計の３分の１未満となるもの  (１)　当該建築物の階数が４以上であるもの  (２)　１の住戸の床面積が30平方メートル以下のものの住戸数が10以上であるもの  (３)　住戸数が20以上であるもの  ２　東京都文教地区建築条例（昭和25年東京都条例第88号）別表１第１号又は第３号から第８号までの各号のいずれかに掲げるもの  ３　風俗営業等の規制及び業務の適正化等に関する法律（昭和23年法律第122号）第２条第９項に規定する店舗型電話異性紹介営業の用に供するもの | １　次の各号の全てに該当する共同住宅の用途に供する建築物で、１の住戸の床面積が40平方メートル以上のものの床面積の合計が当該建築物における住宅の用途に供する部分の床面積（共用の廊下又は階段の用に供する部分の床面積を除く。）の合計の３分の１未満となるもの  (１)　当該建築物の階数が４以上であるもの  (２)　１の住戸の床面積が30平方メートル以下のものの住戸数が10以上であるもの  (３)　住戸数が20以上であるもの  ２　東京都文教地区建築条例別表２第１号、第４号又は第５号のいずれかに掲げるもの  ３　風俗営業等の規制及び業務の適正化等に関する法律第２条第９項に規定する店舗型電話異性紹介営業の用に供するもの | １　次の各号の全てに該当する共同住宅の用途に供する建築物で、１の住戸の床面積が40平方メートル以上のものの床面積の合計が当該建築物における住宅の用途に供する部分の床面積（共用の廊下又は階段の用に供する部分の床面積を除く。）の合計の３分の１未満となるもの  (１)　当該建築物の階数が４以上であるもの  (２)　１の住戸の床面積が30平方メートル以下のものの住戸数が10以上であるもの  (３)　住戸数が20以上であるもの  ２　風俗営業等の規制及び業務の適正化等に関する法律第２条第９項に規定する店舗型電話異性紹介営業の用に供するもの |
| （ろ） 建築物の容積率の最高限度 |  |  |  |
| （は） 建築物の容積率の最低限度 |  |  |  |
| （に） 建築物の建蔽率の最高限度 |  |  |  |
| （ほ） 建築物の敷地面積の最低限度 |  |  |  |
| （へ） 建築物の建築面積の最低限度 |  |  |  |
| （と） 壁面の位置の制限 | １　建築物の敷地面積が1,000平方メートル以上の敷地における建築物にあっては、道路境界線までの距離は２メートルとする。  ２　建築物の敷地面積が2,000平方メートル以上の敷地における建築物にあっては、隣地境界線までの距離は２メートルとする。 | １　建築物の敷地面積が1,000平方メートル以上の敷地における建築物にあっては、道路境界線までの距離は２メートルとする。  ２　建築物の敷地面積が2,000平方メートル以上の敷地における建築物にあっては、隣地境界線までの距離は２メートルとする。 | １　建築物の敷地面積が1,000平方メートル以上の敷地における建築物にあっては、道路境界線までの距離は２メートルとする。  ２　建築物の敷地面積が2,000平方メートル以上の敷地における建築物にあっては、隣地境界線までの距離は２メートルとする。 |
| （ち） 建築物の高さの最高限度 | 50メートル。ただし、法第59条の２第１項の規定の適用を受ける建築物については、60メートルとする。 | 50メートル。ただし、法第59条の２第１項の規定の適用を受ける建築物については、60メートルとする。 | 50メートル。ただし、法第59条の２第１項の規定の適用を受ける建築物については、60メートルとする。 |
| （り） 建築物の高さの最低限度 |  |  |  |
| （ぬ） 建築物等の形態又は意匠の制限 |  |  |  |
| （る） 垣又はさくの構造の制限 |  |  |  |
| （を） 建築物の緑化率の最低限度 | 1,000平方メートル以上の敷地における建築物にあっては、次の各号に掲げる数値のいずれか小さい方の数値とする。  (１)　10分の2.5  (２)　東京における自然の保護と回復に関する条例施行規則（平成13年東京都規則第39号）別表第２及び第４に規定する部分の面積（都市緑地法第40条の規定に基づいて算出したもの。）の敷地面積に対する割合 | 1,000平方メートル以上の敷地における建築物にあっては、次の各号に掲げる数値のいずれか小さい方の数値とする。  (１)　10分の2.5  (２)　東京における自然の保護と回復に関する条例施行規則（平成13年東京都規則第39号）別表第２及び第４に規定する部分の面積（都市緑地法第40条の規定に基づいて算出したもの。）の敷地面積に対する割合 | 1,000平方メートル以上の敷地における建築物にあっては、次の各号に掲げる数値のいずれか小さい方の数値とする。  (１)　10分の2.5  (２)　東京における自然の保護と回復に関する条例施行規則（平成13年東京都規則第39号）別表第２及び第４に規定する部分の面積（都市緑地法第40条の規定に基づいて算出したもの。）の敷地面積に対する割合 |


#### 16　三番町地区地区整備計画

| 計画地区 | Ａ地区 | Ｂ地区 |
| --- | --- | --- |
| （い） 建築してはならない建築物 | １　次の各号の全てに該当する共同住宅の用途に供する建築物で、１の住戸の床面積が40平方メートル以上のものの床面積の合計が当該建築物における住宅の用途に供する部分の床面積（共用の廊下又は階段の用に供する部分の床面積を除く。）の合計の３分の１未満となるもの  (１)　当該建築物の階数が４以上であるもの  (２)　１の住戸の床面積が30平方メートル以下のものの住戸数が10以上であるもの  (３)　住戸数が20以上であるもの  ２　風俗営業等の規制及び業務の適正化等に関する法律（昭和23年法律第122号）第２条第９項に規定する店舗型電話異性紹介営業を営む用途のもの  ３　事務所の用途に供する部分の床面積の合計が1,500平方メートルを超える建築物 | １　次の各号の全てに該当する共同住宅の用途に供する建築物で、１の住戸の床面積が40平方メートル以上のものの床面積の合計が当該建築物における住宅の用途に供する部分の床面積（共用の廊下又は階段の用に供する部分の床面積を除く。）の合計の３分の１未満となるもの  (１)　当該建築物の階数が４以上であるもの  (２)　１の住戸の床面積が30平方メートル以下のものの住戸数が10以上であるもの  (３)　住戸数が20以上であるもの  ２　東京都文教地区建築条例（昭和25年東京都条例第88号）別表１に掲げる用途のもの  ３　風俗営業等の規制及び業務の適正化等に関する法律第２条第９項に規定する店舗型電話異性紹介営業を営む用途のもの |
| （ろ） 建築物の容積率の最高限度 |  |  |
| （は） 建築物の容積率の最低限度 |  |  |
| （に） 建築物の建蔽率の最高限度 |  |  |
| （ほ） 建築物の敷地面積の最低限度 |  |  |
| （へ） 建築物の建築面積の最低限度 |  |  |
| （と） 壁面の位置の制限 | １　建築物の敷地面積が1,000平方メートル以上の敷地における建築物にあっては、道路境界線までの距離は２メートルとする。  ２　建築物の敷地面積が2,000平方メートル以上の敷地における建築物にあっては、隣地境界線までの距離は２メートルとする。  ３　建築物の敷地面積が1,000平方メートル以上の敷地における建築物にあっては、隣地境界線までの真北方向の距離は４メートルとする。 | １　建築物の敷地面積が1,000平方メートル以上の敷地における建築物にあっては、道路境界線までの距離は２メートルとする。  ２　建築物の敷地面積が2,000平方メートル以上の敷地における建築物にあっては、隣地境界線までの距離は２メートルとする。 |
| （ち） 建築物の高さの最高限度 | 50メートル。ただし、法第59条の２第１項の規定の適用を受ける建築物については、60メートルとする。 | 50メートル。ただし、法第59条の２第１項の規定の適用を受ける建築物については、60メートルとする。 |
| （り） 建築物の高さの最低限度 |  |  |
| （ぬ） 建築物等の形態又は意匠の制限 |  |  |
| （る） 垣又はさくの構造の制限 |  |  |
| （を） 建築物の緑化率の最低限度 | 500平方メートル以上の敷地における建築物にあっては、次の各号に掲げる数値のいずれか小さい方の数値とする。  (１)　10分の2.5  (２)　東京における自然の保護と回復に関する条例施行規則（平成13年東京都規則第39号）別表第２及び第４に規定する部分の面積（都市緑地法第40条の規定に基づいて算出したもの）の敷地面積に対する割合 | 500平方メートル以上の敷地における建築物にあっては、次の各号に掲げる数値のいずれか小さい方の数値とする。  (１)　10分の2.5  (２)　東京における自然の保護と回復に関する条例施行規則（平成13年東京都規則第39号）別表第２及び第４に規定する部分の面積（都市緑地法第40条の規定に基づいて算出したもの）の敷地面積に対する割合 |


#### 17　神田淡路町周辺地区地区整備計画

| 計画地区 | Ａ地区 | Ｂ地区 | Ｃ地区 | Ｄ地区 |
| --- | --- | --- | --- | --- |
| （い） 建築してはならない建築物 | １　風俗営業等の規制及び業務の適正化等に関する法律（昭和23年法律第122号）第２条第６項に規定する店舗型性風俗特殊営業及び同条第９項に規定する店舗型電話異性紹介営業を営む用途のもの  ２　共同住宅（高齢者、障害者等の円滑な使用に配慮した構造・設備等を有するもの及び入居者が生活上の指導又は援助等を受けながら共同生活を営む住戸を除く。）の用途の部分の住戸の数が10以上、かつ、当該建築物の階数が４以上で次の各号に掲げるもの  (１)　１の住戸の床面積が30平方メートルを超えるものの床面積の合計が、当該建築物における住宅の用途に供する部分の床面積（共用の廊下又は階段の用に供する部分のものを除く。次号において「住宅用途床面積」という。）の合計の３分の２未満となるもの  (２)　１の住戸の床面積が40平方メートル以上のものの床面積の合計が、住宅用途床面積の合計の３分の１未満となるもの | １　風俗営業等の規制及び業務の適正化等に関する法律第２条第６項に規定する店舗型性風俗特殊営業及び同条第９項に規定する店舗型電話異性紹介営業を営む用途のもの  ２　共同住宅（入居者が生活上の指導又は援助等を受けながら共同生活を営む住戸を除く。）の用途のもので次の各号に掲げるもの  (１)　１の住戸の床面積が50平方メートルを超えるものの住戸の数が、当該建築物における住戸の数の３分の２未満となるもの  (２)　１の住戸の床面積が75平方メートル以上のものの住戸の数が、当該建築物における住戸の数の３分の１未満となるもの | １　風俗営業等の規制及び業務の適正化等に関する法律第２条第６項に規定する店舗型性風俗特殊営業及び同条第９項に規定する店舗型電話異性紹介営業を営む用途のもの  ２　共同住宅（高齢者、障害者等の円滑な使用に配慮した構造・設備等を有するもの及び入居者が生活上の指導又は援助等を受けながら共同生活を営む住戸を除く。）の用途の部分の住戸の数が10以上、かつ、当該建築物の階数が４以上で次の各号に掲げるもの  (１)　１の住戸の床面積が30平方メートルを超えるものの床面積の合計が、当該建築物における住宅の用途に供する部分の床面積（共用の廊下又は階段の用に供する部分のものを除く。次号において「住宅用途床面積」という。）の合計の３分の２未満となるもの  (２)　１の住戸の床面積が40平方メートル以上のものの床面積の合計が、住宅用途床面積の合計の３分の１未満となるもの | １　風俗営業等の規制及び業務の適正化等に関する法律第２条第６項に規定する店舗型性風俗特殊営業及び同条第９項に規定する店舗型電話異性紹介営業を営む用途のもの  ２　共同住宅（高齢者、障害者等の円滑な使用に配慮した構造・設備等を有するもの及び入居者が生活上の指導又は援助等を受けながら共同生活を営む住戸を除く。）の用途の部分の住戸の数が10以上、かつ、当該建築物の階数が４以上で次の各号に掲げるもの  (１)　１の住戸の床面積が30平方メートルを超えるものの床面積の合計が、当該建築物における住宅の用途に供する部分の床面積（共用の廊下又は階段の用に供する部分のものを除く。次号において「住宅用途床面積」という。）の合計の３分の２未満となるもの  (２)　１の住戸の床面積が40平方メートル以上のものの床面積の合計が、住宅用途床面積の合計の３分の１未満となるもの |
| （ろ） 建築物の容積率の最高限度 |  |  |  |  |
| （は） 建築物の容積率の最低限度 |  |  |  |  |
| （に） 建築物の建蔽率の最高限度 |  |  |  |  |
| （ほ） 建築物の敷地面積の最低限度 |  |  |  |  |
| （へ） 建築物の建築面積の最低限度 |  |  |  |  |
| （と） 壁面の位置の制限 |  | 計画図３に示す壁面の位置の制限が定められている部分については、道路境界線までの距離は、計画図３に表示する数値とする。 |  |  |
| （ち） 建築物の高さの最高限度 | 500平方メートル以上の敷地に建築するものは100メートルとする。 | 500平方メートル以上の敷地に建築するものは100メートルとし、地区内の都市計画公園を再編拡大するとともに街区の周囲に配した空地と一体的に整備し、あわせて周辺道路環境を整備する市街地再開発事業の施設建築物については165メートルとする。ただし、165メートルとした場合の建築物については、第11条第２項の規定は適用しない。 | 500平方メートル以上の敷地に建築するものは100メートルとする。 | 500平方メートル以上の敷地に建築するものは100メートルとする。 |
| （り） 建築物の高さの最低限度 |  |  |  |  |
| （ぬ） 建築物等の形態又は意匠の制限 |  |  |  |  |
| （る） 垣又はさくの構造の制限 |  |  |  |  |
| （を） 建築物の緑化率の最低限度 |  |  |  |  |

　備考　この表において「計画図」とは、都市計画法第14条第１項の規定に基づき本地区計画を表示する計画図をいう。


#### 18　外神田二・三丁目地区地区整備計画

| 計画地区 | Ａ地区 | Ｂ地区 | Ｃ―１地区 | Ｃ―２地区 | Ｄ地区 | Ｅ地区 |
| --- | --- | --- | --- | --- | --- | --- |
| （い） 建築してはならない建築物 | １　風俗営業等の規制及び業務の適正化等に関する法律（昭和23年法律第122号）第２条第６項に規定する店舗型性風俗特殊営業及び同条第９項に規定する店舗型電話異性紹介営業を営む用途のもの  ２　東京都文教地区建築条例（昭和25年東京都条例第88号）別表１第７号に掲げる用途のもの  ３　共同住宅（高齢者、障害者等の円滑な使用に配慮した構造・設備等を有するもの及び入居者が生活上の指導又は援助等を受けながら共同生活を営む住戸を除く。以下この項において同じ。）の用途の部分の住戸の数が10以上、かつ、当該建築物の階数が４以上で次の各号に掲げるもの  (１)　１の住戸の床面積が30平方メートルを超えるものの床面積の合計が、当該建築物における住宅の用途に供する部分の床面積（共用の廊下又は階段の用に供する部分のものを除く。以下この項において「住宅用途床面積」という。）の合計の３分の２未満となるもの  (２)　１の住戸の床面積が40平方メートル以上のものの床面積の合計が、住宅用途床面積の合計の３分の１未満となるもの | １　風俗営業等の規制及び業務の適正化等に関する法律（昭和23年法律第122号）第２条第６項に規定する店舗型性風俗特殊営業及び同条第９項に規定する店舗型電話異性紹介営業を営む用途のもの  ２　東京都文教地区建築条例（昭和25年東京都条例第88号）別表１第７号に掲げる用途のもの  ３　共同住宅（高齢者、障害者等の円滑な使用に配慮した構造・設備等を有するもの及び入居者が生活上の指導又は援助等を受けながら共同生活を営む住戸を除く。以下この項において同じ。）の用途の部分の住戸の数が10以上、かつ、当該建築物の階数が４以上で次の各号に掲げるもの  (１)　１の住戸の床面積が30平方メートルを超えるものの床面積の合計が、当該建築物における住宅の用途に供する部分の床面積（共用の廊下又は階段の用に供する部分のものを除く。以下この項において「住宅用途床面積」という。）の合計の３分の２未満となるもの  (２)　１の住戸の床面積が40平方メートル以上のものの床面積の合計が、住宅用途床面積の合計の３分の１未満となるもの | １　風俗営業等の規制及び業務の適正化等に関する法律（昭和23年法律第122号）第２条第６項に規定する店舗型性風俗特殊営業及び同条第９項に規定する店舗型電話異性紹介営業を営む用途のもの  ２　東京都文教地区建築条例（昭和25年東京都条例第88号）別表１第７号に掲げる用途のもの  ３　共同住宅（高齢者、障害者等の円滑な使用に配慮した構造・設備等を有するもの及び入居者が生活上の指導又は援助等を受けながら共同生活を営む住戸を除く。以下この項において同じ。）の用途の部分の住戸の数が10以上、かつ、当該建築物の階数が４以上で次の各号に掲げるもの  (１)　１の住戸の床面積が30平方メートルを超えるものの床面積の合計が、当該建築物における住宅の用途に供する部分の床面積（共用の廊下又は階段の用に供する部分のものを除く。以下この項において「住宅用途床面積」という。）の合計の３分の２未満となるもの  (２)　１の住戸の床面積が40平方メートル以上のものの床面積の合計が、住宅用途床面積の合計の３分の１未満となるもの | １　風俗営業等の規制及び業務の適正化等に関する法律（昭和23年法律第122号）第２条第６項に規定する店舗型性風俗特殊営業及び同条第９項に規定する店舗型電話異性紹介営業を営む用途のもの  ２　東京都文教地区建築条例（昭和25年東京都条例第88号）別表１第７号に掲げる用途のもの  ３　共同住宅（高齢者、障害者等の円滑な使用に配慮した構造・設備等を有するもの及び入居者が生活上の指導又は援助等を受けながら共同生活を営む住戸を除く。以下この項において同じ。）の用途の部分の住戸の数が10以上、かつ、当該建築物の階数が４以上で次の各号に掲げるもの  (１)　１の住戸の床面積が30平方メートルを超えるものの床面積の合計が、当該建築物における住宅の用途に供する部分の床面積（共用の廊下又は階段の用に供する部分のものを除く。以下この項において「住宅用途床面積」という。）の合計の３分の２未満となるもの  (２)　１の住戸の床面積が40平方メートル以上のものの床面積の合計が、住宅用途床面積の合計の３分の１未満となるもの | １　風俗営業等の規制及び業務の適正化等に関する法律第２条第１項に規定する風俗営業、同条第６項に規定する店舗型性風俗特殊営業及び同条第９項に規定する店舗型電話異性紹介営業を営む用途のもの並びにナイトクラブその他客にダンスをさせ、かつ、客に飲食をさせる営業（同条第１項第２号に規定する風俗営業を除く。）を営む用途のもの  ２　東京都文教地区建築条例別表１第７号に掲げる用途のもの  ３　共同住宅の用途の部分の住戸の数が10以上、かつ、当該建築物の階数が４以上で次の各号に掲げるもの  (１)　１の住戸の床面積が30平方メートルを超えるものの床面積の合計が、住宅用途床面積の合計の３分の２未満となるもの  (２)　１の住戸の床面積が40平方メートル以上のものの床面積の合計が、住宅用途床面積の合計の３分の１未満となるもの | １　風俗営業等の規制及び業務の適正化等に関する法律第２条第６項に規定する店舗型性風俗特殊営業及び同条第９項に規定する店舗型電話異性紹介営業を営む用途のもの  ２　東京都文教地区建築条例別表１第７号に掲げる用途のもの  ３　共同住宅の用途の部分の住戸の数が10以上、かつ、当該建築物の階数が４以上で次の各号に掲げるもの  (１)　１の住戸の床面積が30平方メートルを超えるものの床面積の合計が、住宅用途床面積の合計の３分の２未満となるもの  (２)　１の住戸の床面積が40平方メートル以上のものの床面積の合計が、住宅用途床面積の合計の３分の１未満となるもの |
| （ろ） 建築物の容積率の最高限度 |  |  |  |  |  |  |
| （は） 建築物の容積率の最低限度 |  | 10分の16。ただし、次の各号のいずれかに該当するものについては、この限りでない。  (１)　倉庫、作業場、自動車車庫、自動車修理工場、荷貨物集配所、ガソリンスタンド、日用品の販売を主たる目的とする店舗  (２)　神社、寺院、教会その他これらに類するもの  (３)　巡査派出所、公衆便所その他これらに類する公益上必要なもの | 10分の16。ただし、次の各号のいずれかに該当するものについては、この限りでない。  (１)　倉庫、作業場、自動車車庫、自動車修理工場、荷貨物集配所、ガソリンスタンド、日用品の販売を主たる目的とする店舗  (２)　神社、寺院、教会その他これらに類するもの  (３)　巡査派出所、公衆便所その他これらに類する公益上必要なもの | 10分の16。ただし、次の各号のいずれかに該当するものについては、この限りでない。  (１)　倉庫、作業場、自動車車庫、自動車修理工場、荷貨物集配所、ガソリンスタンド、日用品の販売を主たる目的とする店舗  (２)　神社、寺院、教会その他これらに類するもの  (３)　巡査派出所、公衆便所その他これらに類する公益上必要なもの | 10分の16。ただし、次の各号のいずれかに該当するものについては、この限りでない。  (１)　倉庫、作業場、自動車車庫、自動車修理工場、荷貨物集配所、ガソリンスタンド、日用品の販売を主たる目的とする店舗  (２)　神社、寺院、教会その他これらに類するもの  (３)　巡査派出所、公衆便所その他これらに類する公益上必要なもの |  |
| （に） 建築物の建蔽率の最高限度 |  |  |  |  |  |  |
| （ほ） 建築物の敷地面積の最低限度 | 50平方メートル | 50平方メートル | 50平方メートル | 50平方メートル | 50平方メートル |  |
| （へ） 建築物の建築面積の最低限度 |  |  |  |  |  |  |
| （と） 壁面の位置の制限 | １　計画図２に示す壁面の位置の制限が定められている部分については、道路境界線までの距離は、計画図２で定める壁面後退の数値とする。  ２　壁面の位置の制限が定められている建築物の敷地で、複数の道路に面する場合、壁面の位置の制限が定められている部分以外の現に存する法第42条第２項に規定する道路に面する部分については、道路境界線までの距離は25センチメートルとする。  ３　壁面の位置の制限が定められている道路に面し、かつ、中央通り、蔵前橋通り、補助94号線及び神田明神通りに面する建築物の敷地の場合、壁面の位置の制限が定められている道路に面する部分については、道路境界線までの距離は、道路の路面の中心からの高さが６メートル以下の部分は50センチメートルとする。ただし、計画図２に示す小幅員道路に面する部分については、この項は適用しない。 | １　計画図２に示す壁面の位置の制限が定められている部分については、道路境界線までの距離は、計画図２で定める壁面後退の数値とする。  ２　壁面の位置の制限が定められている建築物の敷地で、複数の道路に面する場合、壁面の位置の制限が定められている部分以外の現に存する法第42条第２項に規定する道路に面する部分については、道路境界線までの距離は25センチメートルとする。  ３　壁面の位置の制限が定められている道路に面し、かつ、中央通り、蔵前橋通り、補助94号線及び神田明神通りに面する建築物の敷地の場合、壁面の位置の制限が定められている道路に面する部分については、道路境界線までの距離は、道路の路面の中心からの高さが６メートル以下の部分は50センチメートルとする。ただし、計画図２に示す小幅員道路に面する部分については、この項は適用しない。 | １　計画図２に示す壁面の位置の制限が定められている部分については、道路境界線までの距離は、計画図２で定める壁面後退の数値とする。  ２　壁面の位置の制限が定められている建築物の敷地で、複数の道路に面する場合、壁面の位置の制限が定められている部分以外の現に存する法第42条第２項に規定する道路に面する部分については、道路境界線までの距離は25センチメートルとする。  ３　壁面の位置の制限が定められている道路に面し、かつ、中央通り、蔵前橋通り、補助94号線及び神田明神通りに面する建築物の敷地の場合、壁面の位置の制限が定められている道路に面する部分については、道路境界線までの距離は、道路の路面の中心からの高さが６メートル以下の部分は50センチメートルとする。ただし、計画図２に示す小幅員道路に面する部分については、この項は適用しない。 | １　計画図２に示す壁面の位置の制限が定められている部分については、道路境界線までの距離は、計画図２で定める壁面後退の数値とする。  ２　壁面の位置の制限が定められている建築物の敷地で、複数の道路に面する場合、壁面の位置の制限が定められている部分以外の現に存する法第42条第２項に規定する道路に面する部分については、道路境界線までの距離は25センチメートルとする。  ３　壁面の位置の制限が定められている道路に面し、かつ、中央通り、蔵前橋通り、補助94号線及び神田明神通りに面する建築物の敷地の場合、壁面の位置の制限が定められている道路に面する部分については、道路境界線までの距離は、道路の路面の中心からの高さが６メートル以下の部分は50センチメートルとする。ただし、計画図２に示す小幅員道路に面する部分については、この項は適用しない。 | １　計画図２に示す壁面の位置の制限が定められている部分については、道路境界線までの距離は、計画図２で定める壁面後退の数値とする。  ２　壁面の位置の制限が定められている建築物の敷地で、複数の道路に面する場合、壁面の位置の制限が定められている部分以外の現に存する法第42条第２項に規定する道路に面する部分については、道路境界線までの距離は25センチメートルとする。  ３　壁面の位置の制限が定められている道路に面し、かつ、中央通り、蔵前橋通り、補助94号線及び神田明神通りに面する建築物の敷地の場合、壁面の位置の制限が定められている道路に面する部分については、道路境界線までの距離は、道路の路面の中心からの高さが６メートル以下の部分は50センチメートルとする。ただし、計画図２に示す小幅員道路に面する部分については、この項は適用しない。 |  |
| （ち） 建築物の高さの最高限度 | １　50メートル。ただし、幅員６メートル以下の道路のみに接する建築物の敷地（幅員４メートル以下の道路のみに接するものを除く。）においては28メートルとし、幅員４メートル以下の道路のみに接する建築物の敷地においては21メートルとする。  ２　法第59条の２第１項の規定の適用を受ける建築物については75メートルとする。ただし、当該建築物で中央通りに面する1,500平方メートル以上の敷地においては100メートルとする。 | １　45メートル。ただし、幅員６メートル以下の道路のみに接する建築物の敷地（幅員４メートル以下の道路のみに接するものを除く。）においては28メートルとし、幅員４メートル以下の道路のみに接する建築物の敷地においては21メートルとする。  ２　法第59条の２第１項の規定の適用を受ける建築物については70メートルとする。ただし、当該建築物で中央通りに面する1,500平方メートル以上の敷地においては100メートルとする。 | １　45メートル。ただし、幅員６メートル以下の道路のみに接する建築物の敷地（幅員４メートル以下の道路のみに接するものを除く。）においては28メートルとし、幅員４メートル以下の道路のみに接する建築物の敷地においては21メートルとする。  ２　法第59条の２第１項の規定の適用を受ける建築物については60メートルとする。 | １　45メートル。ただし、幅員６メートル以下の道路のみに接する建築物の敷地（幅員４メートル以下の道路のみに接するものを除く。）においては28メートルとし、幅員４メートル以下の道路のみに接する建築物の敷地においては21メートルとする。  ２　法第59条の２第１項の規定の適用を受ける建築物については60メートルとする。 | 36メートル。ただし、幅員６メートル以下の道路のみに接する建築物の敷地（幅員４メートル以下の道路のみに接するものを除く。）においては28メートルとし、幅員４メートル以下の道路のみに接する建築物の敷地においては21メートルとする。 |  |
| （り） 建築物の高さの最低限度 |  |  |  |  |  |  |
| （ぬ） 建築物等の形態又は意匠の制限 |  |  |  |  |  |  |
| （る） 垣又はさくの構造の制限 |  |  |  |  |  |  |
| （を） 建築物の緑化率の最低限度 | 500平方メートル以上の敷地における建築物にあっては、次の各号に掲げる数値のいずれか小さい方の数値とする。  (１)　10分の2.5  (２)　東京における自然の保護と回復に関する条例施行規則（平成13年東京都規則第39号）別表第２及び第４に規定する部分の面積（都市緑地法第40条の規定に基づいて算出したもの）の敷地面積に対する割合 | 500平方メートル以上の敷地における建築物にあっては、次の各号に掲げる数値のいずれか小さい方の数値とする。  (１)　10分の2.5  (２)　東京における自然の保護と回復に関する条例施行規則（平成13年東京都規則第39号）別表第２及び第４に規定する部分の面積（都市緑地法第40条の規定に基づいて算出したもの）の敷地面積に対する割合 | 500平方メートル以上の敷地における建築物にあっては、次の各号に掲げる数値のいずれか小さい方の数値とする。  (１)　10分の2.5  (２)　東京における自然の保護と回復に関する条例施行規則（平成13年東京都規則第39号）別表第２及び第４に規定する部分の面積（都市緑地法第40条の規定に基づいて算出したもの）の敷地面積に対する割合 | 500平方メートル以上の敷地における建築物にあっては、次の各号に掲げる数値のいずれか小さい方の数値とする。 (１)　10分の2.5  (２)　東京における自然の保護と回復に関する条例施行規則（平成13年東京都規則第39号）別表第２及び第４に規定する部分の面積（都市緑地法第40条の規定に基づいて算出したもの）の敷地面積に対する割合 | 500平方メートル以上の敷地における建築物にあっては、次の各号に掲げる数値のいずれか小さい方の数値とする。  (１)　10分の2.5  (２)　東京における自然の保護と回復に関する条例施行規則（平成13年東京都規則第39号）別表第２及び第４に規定する部分の面積（都市緑地法第40条の規定に基づいて算出したもの）の敷地面積に対する割合 |  |

備考　この表において「計画図」とは、都市計画法第14条第１項の規定に基づき本地区計画を表示する計画図をいう。


#### 19　外神田五・六丁目地区地区整備計画

| 計画地区 | Ａ地区 | Ｂ地区 |
| --- | --- | --- |
| （い） 建築してはならない建築物 | １　風俗営業等の規制及び業務の適正化等に関する法律（昭和23年法律第122号）第２条第１項に規定する風俗営業、同条第６項に規定する店舗型性風俗特殊営業及び同条第９項に規定する店舗型電話異性紹介営業を営む用途のもの並びにナイトクラブその他客にダンスをさせ、かつ、客に飲食をさせる営業（同条第１項第２号に規定する風俗営業を除く。）を営む用途のもの  ２　東京都文教地区建築条例（昭和25年東京都条例第88号）別表１第７号に掲げる用途のもの  ３　共同住宅（高齢者、障害者等の円滑な使用に配慮した構造・設備等を有するもの及び入居者が生活上の指導又は援助等を受けながら共同生活を営む住戸を除く。）の用途の部分の住戸の数が10以上、かつ、当該建築物の階数が４以上で次の各号に掲げるもの  (１)　１の住戸の床面積が30平方メートルを超えるものの床面積の合計が、当該建築物における住宅の用途に供する部分の床面積（共用の廊下又は階段の用に供する部分のものを除く。次号において「住宅用途床面積」という。）の合計の３分の２未満となるもの  (２)　１の住戸の床面積が40平方メートル以上のものの床面積の合計が、住宅用途床面積の合計の３分の１未満となるもの | １　風俗営業等の規制及び業務の適正化等に関する法律（昭和23年法律第122号）第２条第１項に規定する風俗営業、同条第６項に規定する店舗型性風俗特殊営業及び同条第９項に規定する店舗型電話異性紹介営業を営む用途のもの並びにナイトクラブその他客にダンスをさせ、かつ、客に飲食をさせる営業（同条第１項第２号に規定する風俗営業を除く。）を営む用途のもの  ２　東京都文教地区建築条例（昭和25年東京都条例第88号）別表１第７号に掲げる用途のもの  ３　共同住宅（高齢者、障害者等の円滑な使用に配慮した構造・設備等を有するもの及び入居者が生活上の指導又は援助等を受けながら共同生活を営む住戸を除く。）の用途の部分の住戸の数が10以上、かつ、当該建築物の階数が４以上で次の各号に掲げるもの  (１)　１の住戸の床面積が30平方メートルを超えるものの床面積の合計が、当該建築物における住宅の用途に供する部分の床面積（共用の廊下又は階段の用に供する部分のものを除く。次号において「住宅用途床面積」という。）の合計の３分の２未満となるもの  (２)　１の住戸の床面積が40平方メートル以上のものの床面積の合計が、住宅用途床面積の合計の３分の１未満となるもの |
| （ろ） 建築物の容積率の最高限度 |  |  |
| （は） 建築物の容積率の最低限度 |  |  |
| （に） 建築物の建蔽率の最高限度 |  |  |
| （ほ） 建築物の敷地面積の最低限度 |  |  |
| （へ） 建築物の建築面積の最低限度 |  |  |
| （と） 壁面の位置の制限 |  |  |
| （ち） 建築物の高さの最高限度 | 45メートル。ただし、幅員６メートル以下の道路のみに接する建築物の敷地（幅員４メートル以下の道路のみに接するものを除く。）においては28メートルとし、幅員４メートル以下の道路のみに接する建築物の敷地においては21メートルとする。 | 40メートル。ただし、幅員６メートル以下の道路のみに接する建築物の敷地（幅員４メートル以下の道路のみに接するものを除く。）においては28メートルとし、幅員４メートル以下の道路のみに接する建築物の敷地においては21メートルとする。 |
| （り） 建築物の高さの最低限度 |  |  |
| （ぬ） 建築物等の形態又は意匠の制限 |  |  |
| （る） 垣又はさくの構造の制限 |  |  |
| （を） 建築物の緑化率の最低限度 | 500平方メートル以上の敷地における建築物にあっては、次の各号に掲げる数値のいずれか小さい方の数値とする。  (１)　10分の2.5  (２)　東京における自然の保護と回復に関する条例施行規則（平成13年東京都規則第39号）別表第２及び第４に規定する部分の面積（都市緑地法第40条の規定に基づいて算出したもの）の敷地面積に対する割合 | 500平方メートル以上の敷地における建築物にあっては、次の各号に掲げる数値のいずれか小さい方の数値とする。  (１)　10分の2.5  (２)　東京における自然の保護と回復に関する条例施行規則（平成13年東京都規則第39号）別表第２及び第４に規定する部分の面積（都市緑地法第40条の規定に基づいて算出したもの）の敷地面積に対する割合 |


#### 20　四番町地区地区整備計画

| 計画地区 | Ａ地区 | Ｂ地区 |
| --- | --- | --- |
| （い） 建築してはならない建築物 | １　次の各号の全てに該当する共同住宅の用途に供する建築物で、１の住戸の床面積が40平方メートル以上のものの床面積の合計が当該建築物における住宅の用途に供する部分の床面積（共用の廊下又は階段の用に供する部分の床面積を除く。）の合計の３分の１未満となるもの  (１)　当該建築物の階数が４以上であるもの  (２)　１の住戸の床面積が30平方メートル以下のものの住戸数が10以上であるもの  (３)　住戸数が20以上であるもの  ２　東京都文教地区建築条例（昭和25年東京都条例第88号）別表１に掲げる用途のもの  ３　風俗営業等の規制及び業務の適正化等に関する法律（昭和23年法律第122号）第２条第９項に規定する店舗型電話異性紹介営業を営む用途のもの | １　次の各号の全てに該当する共同住宅の用途に供する建築物で、１の住戸の床面積が40平方メートル以上のものの床面積の合計が当該建築物における住宅の用途に供する部分の床面積（共用の廊下又は階段の用に供する部分の床面積を除く。）の合計の３分の１未満となるもの  (１)　当該建築物の階数が４以上であるもの  (２)　１の住戸の床面積が30平方メートル以下のものの住戸数が10以上であるもの  (３)　住戸数が20以上であるもの  ２　東京都文教地区建築条例（昭和25年東京都条例第88号）別表１に掲げる用途のもの  ３　風俗営業等の規制及び業務の適正化等に関する法律（昭和23年法律第122号）第２条第９項に規定する店舗型電話異性紹介営業を営む用途のもの |
| （ろ） 建築物の容積率の最高限度 |  |  |
| （は） 建築物の容積率の最低限度 |  |  |
| （に） 建築物の建蔽率の最高限度 |  |  |
| （ほ） 建築物の敷地面積の最低限度 |  |  |
| （へ） 建築物の建築面積の最低限度 |  |  |
| （と） 壁面の位置の制限 | １　建築物の敷地面積が1,000平方メートル以上の敷地における建築物にあっては、道路境界線までの距離は２メートルとする。  ２　建築物の敷地面積が2,000平方メートル以上の敷地における建築物にあっては、隣地境界線までの距離は２メートルとする。  ３　建築物の敷地面積が1,000平方メートル以上の敷地における建築物にあっては、隣地境界線までの真北方向の距離は２メートルとする。 | １　建築物の敷地面積が1,000平方メートル以上の敷地における建築物にあっては、道路境界線までの距離は２メートルとする。  ２　建築物の敷地面積が2,000平方メートル以上の敷地における建築物にあっては、隣地境界線までの距離は２メートルとする。  ３　建築物の敷地面積が1,000平方メートル以上の敷地における建築物にあっては、隣地境界線までの真北方向の距離は２メートルとする。 |
| （ち） 建築物の高さの最高限度 | 50メートル | 60メートル |
| （り） 建築物の高さの最低限度 |  |  |
| （ぬ） 建築物等の形態又は意匠の制限 |  |  |
| （る） 垣又はさくの構造の制限 |  |  |
| （を） 建築物の緑化率の最低限度 | 500平方メートル以上の敷地における建築物にあっては、次の各号に掲げる数値のいずれか小さい方の数値とする。  (１)　10分の2.5  (２)　東京における自然の保護と回復に関する条例施行規則（平成13年東京都規則第39号）別表第２及び第４に規定する部分の面積（都市緑地法第40条の規定に基づいて算出したもの）の敷地面積に対する割合 | 500平方メートル以上の敷地における建築物にあっては、次の各号に掲げる数値のいずれか小さい方の数値とする。  (１)　10分の2.5  (２)　東京における自然の保護と回復に関する条例施行規則（平成13年東京都規則第39号）別表第２及び第４に規定する部分の面積（都市緑地法第40条の規定に基づいて算出したもの）の敷地面積に対する割合 |


#### 21　神田美土代町周辺地区地区整備計画

| 計画地区 | Ａ地区 | Ｂ地区 | Ｃ地区 |
| --- | --- | --- | --- |
| （い） 建築してはならない建築物 | １　風俗営業等の規制及び業務の適正化等に関する法律（昭和23年法律第122号）第２条第１項第１号から第３号まで及び第４号（ぱちんこ屋に限る。）に規定する風俗営業、同条第６項に規定する店舗型性風俗特殊営業並びに同条第９項に規定する店舗型電話異性紹介営業を営む用途のもの並びにナイトクラブその他客にダンスをさせ、かつ、客に飲食をさせる営業（同条第１項第２号に規定する風俗営業を除く。）を営む用途のもの  ２　東京都文教地区建築条例（昭和25年東京都条例第88号）別表１第７号に掲げる用途のもの  ３　共同住宅（高齢者、障害者等の円滑な使用に配慮した構造・設備等を有するもの及び入居者が生活上の指導又は援助等を受けながら共同生活を営む住戸を除く。）の用途の部分の住戸の数が10以上、かつ、当該建築物の階数が４以上で次の各号に掲げるもの  (１)　１の住戸の床面積が30平方メートルを超えるものの床面積の合計が、当該建築物における住宅の用途に供する部分の床面積（共用の廊下又は階段の用に供する部分のものを除く。次号において「住宅用途床面積」という。）の合計の３分の２未満となるもの  (２)　１の住戸の床面積が40平方メートル以上のものの床面積の合計が、住宅用途床面積の合計の３分の１未満となるもの | １　風俗営業等の規制及び業務の適正化等に関する法律（昭和23年法律第122号）第２条第１項第１号から第３号まで及び第４号（ぱちんこ屋に限る。）に規定する風俗営業、同条第６項に規定する店舗型性風俗特殊営業並びに同条第９項に規定する店舗型電話異性紹介営業を営む用途のもの並びにナイトクラブその他客にダンスをさせ、かつ、客に飲食をさせる営業（同条第１項第２号に規定する風俗営業を除く。）を営む用途のもの  ２　東京都文教地区建築条例（昭和25年東京都条例第88号）別表１第７号に掲げる用途のもの  ３　共同住宅（高齢者、障害者等の円滑な使用に配慮した構造・設備等を有するもの及び入居者が生活上の指導又は援助等を受けながら共同生活を営む住戸を除く。）の用途の部分の住戸の数が10以上、かつ、当該建築物の階数が４以上で次の各号に掲げるもの  (１)　１の住戸の床面積が30平方メートルを超えるものの床面積の合計が、当該建築物における住宅の用途に供する部分の床面積（共用の廊下又は階段の用に供する部分のものを除く。次号において「住宅用途床面積」という。）の合計の３分の２未満となるもの  (２)　１の住戸の床面積が40平方メートル以上のものの床面積の合計が、住宅用途床面積の合計の３分の１未満となるもの | １　風俗営業等の規制及び業務の適正化等に関する法律（昭和23年法律第122号）第２条第１項第１号から第３号まで及び第４号（ぱちんこ屋に限る。）に規定する風俗営業、同条第６項に規定する店舗型性風俗特殊営業並びに同条第９項に規定する店舗型電話異性紹介営業を営む用途のもの並びにナイトクラブその他客にダンスをさせ、かつ、客に飲食をさせる営業（同条第１項第２号に規定する風俗営業を除く。）を営む用途のもの  ２　東京都文教地区建築条例（昭和25年東京都条例第88号）別表１第７号に掲げる用途のもの  ３　共同住宅（高齢者、障害者等の円滑な使用に配慮した構造・設備等を有するもの及び入居者が生活上の指導又は援助等を受けながら共同生活を営む住戸を除く。）の用途の部分の住戸の数が10以上、かつ、当該建築物の階数が４以上で次の各号に掲げるもの  (１)　１の住戸の床面積が30平方メートルを超えるものの床面積の合計が、当該建築物における住宅の用途に供する部分の床面積（共用の廊下又は階段の用に供する部分のものを除く。次号において「住宅用途床面積」という。）の合計の３分の２未満となるもの 
 (２)　１の住戸の床面積が40平方メートル以上のものの床面積の合計が、住宅用途床面積の合計の３分の１未満となるもの |
| （ろ） 建築物の容積率の最高限度 |  |  |  |
| （は） 建築物の容積率の最低限度 |  |  | 10分の16。ただし、次の各号のいずれかに該当するものについては、この限りでない。  (１)　倉庫、作業場、自動車車庫、自動車修理工場、荷貨物集配所、ガソリンスタンド、日用品の販売を主たる目的とする店舗  (２)　神社、寺院、教会その他これらに類するもの  (３)　巡査派出所、公衆便所その他これらに類する公益上必要なもの |
| （に） 建築物の建蔽率の最高限度 |  |  |  |
| （ほ） 建築物の敷地面積の最低限度 | 50平方メートル | 50平方メートル | 50平方メートル |
| （へ） 建築物の建築面積の最低限度 |  |  |  |
| （と） 壁面の位置の制限 | １　計画図２に示す壁面の位置の制限が定められている部分については、道路境界線までの距離は50センチメートルとする。  ２　本郷通り、靖国通り及び外堀通りに接し、かつ、壁面の位置の制限が定められている道路に接する敷地の場合、壁面の位置の制限が定められている道路に面する建築物の部分については、道路境界線までの距離は、道路の路面の中心からの高さが６メートル以下の部分は50センチメートルとする。 | １　計画図２に示す壁面の位置の制限が定められている部分については、道路境界線までの距離は50センチメートルとする。  ２　本郷通り、靖国通り及び外堀通りに接し、かつ、壁面の位置の制限が定められている道路に接する敷地の場合、壁面の位置の制限が定められている道路に面する建築物の部分については、道路境界線までの距離は、道路の路面の中心からの高さが６メートル以下の部分は50センチメートルとする。 | １　計画図２に示す壁面の位置の制限が定められている部分については、道路境界線までの距離は50センチメートルとする。  ２　本郷通り、靖国通り及び外堀通りに接し、かつ、壁面の位置の制限が定められている道路に接する敷地の場合、壁面の位置の制限が定められている道路に面する建築物の部分については、道路境界線までの距離は、道路の路面の中心からの高さが６メートル以下の部分は50センチメートルとする。 |
| （ち） 建築物の高さの最高限度 | １　45メートル。ただし、幅員６メートル以下の道路のみに接する建築物の敷地においては28メートルとする。  ２　法第59条の２第１項の規定の適用を受ける建築物については70メートルとする。 | １　45メートル。ただし、幅員６メートル以下の道路のみに接する建築物の敷地においては28メートルとする。  ２　法第59条の２第１項の規定の適用を受ける建築物については70メートルとする。 | １　40メートル。ただし、幅員６メートル以下の道路のみに接する建築物の敷地においては28メートルとする。  ２　法第59条の２第１項の規定の適用を受ける建築物については60メートルとする。 |
| （り） 建築物の高さの最低限度 |  |  |  |
| （ぬ） 建築物等の形態又は意匠の制限 |  |  |  |
| （る） 垣又はさくの構造の制限 |  |  |  |
| （を） 建築物の緑化率の最低限度 | 500平方メートル以上の敷地における建築物にあっては、次の各号に掲げる数値のいずれか小さい方の数値とする。  (１)　10分の2.5  (２)　東京における自然の保護と回復に関する条例施行規則（平成13年東京都規則第39号）別表第２及び第４に規定する部分の面積（都市緑地法第40条の規定に基づいて算出したもの）の敷地面積に対する割合 | 500平方メートル以上の敷地における建築物にあっては、次の各号に掲げる数値のいずれか小さい方の数値とする。  (１)　10分の2.5  (２)　東京における自然の保護と回復に関する条例施行規則（平成13年東京都規則第39号）別表第２及び第４に規定する部分の面積（都市緑地法第40条の規定に基づいて算出したもの）の敷地面積に対する割合 | 500平方メートル以上の敷地における建築物にあっては、次の各号に掲げる数値のいずれか小さい方の数値とする。  (１)　10分の2.5  (２)　東京における自然の保護と回復に関する条例施行規則（平成13年東京都規則第39号）別表第２及び第４に規定する部分の面積（都市緑地法第40条の規定に基づいて算出したもの）の敷地面積に対する割合 |

　　　備考　この表において「計画図」とは、都市計画法第14条第１項の規定に基づき本地区計画を表示する計画図をいう。


#### 22　神田錦町北部周辺地区地区整備計画

| 計画地区 | Ａ地区 | Ｂ地区 | Ｃ－１地区 | Ｃ－２地区 |
| --- | --- | --- | --- | --- |
| （い） 建築してはならない建築物 | １　風俗営業等の規制及び業務の適正化等に関する法律（昭和23年法律第122号）第２条第１項第１号から第３号まで及び第４号（ぱちんこ屋に限る。）に規定する風俗営業、同条第６項に規定する店舗型性風俗特殊営業並びに同条第９項に規定する店舗型電話異性紹介営業を営む用途のもの並びにナイトクラブその他客にダンスをさせ、かつ、客に飲食をさせる営業（同条第１項第２号に規定する風俗営業を除く。）を営む用途のもの  ２　勝馬投票券発売所、場外車券売場及び勝舟投票券発売所の用途のもの  ３　共同住宅（高齢者、障害者等の円滑な使用に配慮した構造・設備等を有するもの及び入居者が生活上の指導又は援助等を受けながら共同生活を営む住戸を除く。以下この項において同じ。）の用途の部分の住戸の数が10以上、かつ、当該建築物の階数が４以上で次の各号に掲げるもの  (１)　１の住戸の床面積が30平方メートルを超えるものの床面積の合計が、当該建築物における住宅の用途に供する部分の床面積（共用の廊下又は階段の用に供する部分のものを除く。以下この項において「住宅用途床面積」という。）の合計の３分の２未満となるもの  (２)　１の住戸の床面積が40平方メートル以上のものの床面積の合計が、住宅用途床面積の合計の３分の１未満となるもの  ４　靖国通りに接する敷地においては、建築物の１階部分を次の各号に掲げる用途以外に供するもの（建築物の廊下、階段、エントランス及び管理諸室等建築物の共用部分又は駐車場等の用途に供するものを除く。）  (１)　商業施設（百貨店、スーパーマーケット、飲食店、物販販売業を営む店舗その他これらに類するもの）  (２)　生活支援施設（郵便局、銀行の支店、旅行代理店、損害保険代理店、コンビニエンスストアその他これらに類するもの）  (３)　鉄道施設、巡査派出所その他これらに類する公益上必要なもの | １　風俗営業等の規制及び業務の適正化等に関する法律（昭和23年法律第122号）第２条第１項第１号から第３号まで及び第４号（ぱちんこ屋に限る。）に規定する風俗営業、同条第６項に規定する店舗型性風俗特殊営業並びに同条第９項に規定する店舗型電話異性紹介営業を営む用途のもの並びにナイトクラブその他客にダンスをさせ、かつ、客に飲食をさせる営業（同条第１項第２号に規定する風俗営業を除く。）を営む用途のもの  ２　勝馬投票券発売所、場外車券売場及び勝舟投票券発売所の用途のもの  ３　共同住宅（高齢者、障害者等の円滑な使用に配慮した構造・設備等を有するもの及び入居者が生活上の指導又は援助等を受けながら共同生活を営む住戸を除く。以下この項において同じ。）の用途の部分の住戸の数が10以上、かつ、当該建築物の階数が４以上で次の各号に掲げるもの  (１)　１の住戸の床面積が30平方メートルを超えるものの床面積の合計が、当該建築物における住宅の用途に供する部分の床面積（共用の廊下又は階段の用に供する部分のものを除く。以下この項において「住宅用途床面積」という。）の合計の３分の２未満となるもの  (２)　１の住戸の床面積が40平方メートル以上のものの床面積の合計が、住宅用途床面積の合計の３分の１未満となるもの  ４　靖国通りに接する敷地においては、建築物の１階部分を次の各号に掲げる用途以外に供するもの（建築物の廊下、階段、エントランス及び管理諸室等建築物の共用部分又は駐車場等の用途に供するものを除く。）  (１)　商業施設（百貨店、スーパーマーケット、飲食店、物販販売業を営む店舗その他これらに類するもの）  (２)　生活支援施設（郵便局、銀行の支店、旅行代理店、損害保険代理店、コンビニエンスストアその他これらに類するもの）  (３)　鉄道施設、巡査派出所その他これらに類する公益上必要なもの | １　風俗営業等の規制及び業務の適正化等に関する法律第２条第１項第１号から第３号まで及び第４号（ぱちんこ屋に限る。）に規定する風俗営業、同条第６項に規定する店舗型性風俗特殊営業並びに同条第９項に規定する店舗型電話異性紹介営業を営む用途のもの並びにナイトクラブその他客にダンスをさせ、かつ、客に飲食をさせる営業（同条第１項第２号に規定する風俗営業を除く。）を営む用途のもの  ２　勝馬投票券発売所、場外車券売場及び勝舟投票券発売所の用途のもの  ３　共同住宅の用途の部分の住戸の数が10以上、かつ、当該建築物の階数が４以上で次の各号に掲げるもの  (１)　１の住戸の床面積が30平方メートルを超えるものの床面積の合計が、住宅用途床面積の合計の３分の２未満となるもの  (２)　１の住戸の床面積が40平方メートル以上のものの床面積の合計が、住宅用途床面積の合計の３分の１未満となるもの | １　風俗営業等の規制及び業務の適正化等に関する法律第２条第１項第１号から第３号まで及び第４号（ぱちんこ屋に限る。）に規定する風俗営業、同条第６項に規定する店舗型性風俗特殊営業並びに同条第９項に規定する店舗型電話異性紹介営業を営む用途のもの並びにナイトクラブその他客にダンスをさせ、かつ、客に飲食をさせる営業（同条第１項第２号に規定する風俗営業を除く。）を営む用途のもの  ２　勝馬投票券発売所、場外車券売場及び勝舟投票券発売所の用途のもの  ３　共同住宅の用途の部分の住戸の数が10以上、かつ、当該建築物の階数が４以上で次の各号に掲げるもの  (１)　１の住戸の床面積が30平方メートルを超えるものの床面積の合計が、住宅用途床面積の合計の３分の２未満となるもの  (２)　１の住戸の床面積が40平方メートル以上のものの床面積の合計が、住宅用途床面積の合計の３分の１未満となるもの |
| （ろ） 建築物の容積率の最高限度 |  |  |  |  |
| （は） 建築物の容積率の最低限度 |  |  | 10分の16。ただし、次の各号のいずれかに該当するものについては、この限りでない。(１) 倉庫、作業所、自動車車庫、自動車修理工場、荷貨物集配所、ガソリンスタンド、日用品の販売を主たる目的とする店舗 (２) 神社、寺院、教会その他これらに類するもの (３) 巡査派出所、公衆便所その他これらに類する公益上必要なもの | 10分の16。ただし、次の各号のいずれかに該当するものについては、この限りでない。 (１) 倉庫、作業所、自動車車庫、自動車修理工場、荷貨物集配所、ガソリンスタンド、日用品の販売を主たる目的とする店舗 (２) 神社、寺院、教会その他これらに類するもの (３) 巡査派出所、公衆便所その他これらに類する公益上必要なもの |
| （に） 建築物の建蔽率の最高限度 |  |  |  |  |
| （ほ） 建築物の敷地面積の最低限度 | 50平方メートル | 50平方メートル | 50平方メートル | 50平方メートル |
| （へ） 建築物の建築面積の最低限度 |  |  |  |  |
| （と） 壁面の位置の制限 | １　計画図３に示す壁面の位置の制限が定められている部分については、道路境界線までの距離は50センチメートルとする。  ２　壁面の位置の制限が定められていない道路に接し、かつ、計画図３に示す壁面の位置の制限が定められている道路に接する敷地の場合、前項の規定は当該道路面からの高さが６メートル以下の部分についてのみ適用する。  ３　前各項の規定は、靖国通りに接する500平方メートル未満の敷地については適用しない。 | １　計画図３に示す壁面の位置の制限が定められている部分については、道路境界線までの距離は50センチメートルとする。  ２　壁面の位置の制限が定められていない道路に接し、かつ、計画図３に示す壁面の位置の制限が定められている道路に接する敷地の場合、前項の規定は当該道路面からの高さが６メートル以下の部分についてのみ適用する。  ３　前各項の規定は、靖国通りに接する500平方メートル未満の敷地については適用しない。 | 計画図３に示す壁面の位置の制限が定められている部分については、道路境界線までの距離は50センチメートルとする。 | 計画図３に示す壁面の位置の制限が定められている部分については、道路境界線までの距離は50センチメートルとする。 |
| （ち） 建築物の高さの最高限度 | １　45メートル。ただし、幅員６メートル以下の道路のみに接する建築物の敷地においては28メートルとする。  ２　法第59条の２第１項の規定の適用を受ける建築物については70メートルとする。 | １　45メートル。ただし、幅員６メートル以下の道路のみに接する建築物の敷地においては28メートルとする。  ２　法第59条の２第１項の規定の適用を受ける建築物については70メートルとする。 | １　40メートル。ただし、幅員６メートル以下の道路のみに接する建築物の敷地においては28メートルとする。   ２　法第59条の２第１項の規定の適用を受ける建築物については60メートルとする。 | １　40メートル。ただし、神田警察通りに接する9,000平方メートル以上の敷地において、法第59条の２第１項の規定の適用を受ける建築物で、地域の防災拠点となる約1,500平方メートルの広場を地区施設として設けるとともに、当該広場を含めて3,000平方メートルを超える空地を一体的に整備する建築物については、130メートルとする。 |
| （り） 建築物の高さの最低限度 |  |  |  |  |
| （ぬ） 建築物等の形態又は意匠の制限 |  |  |  |  |
| （る） 垣又はさくの構造の制限 |  |  |  |  |
| （を） 建築物の緑化率の最低限度 | 500平方メートル以上の敷地における建築物にあっては、次の各号に掲げる数値のいずれか小さい方の数値とする。  (１)　10分の2.5  (２)　東京における自然の保護と回復に関する条例施行規則（平成13年東京都規則第39号）別表第２及び第４に規定する部分の面積（都市緑地法第40条の規定に基づいて算出したもの）の敷地面積に対する割合 | 500平方メートル以上の敷地における建築物にあっては、次の各号に掲げる数値のいずれか小さい方の数値とする。  (１)　10分の2.5  (２)　東京における自然の保護と回復に関する条例施行規則（平成13年東京都規則第39号）別表第２及び第４に規定する部分の面積（都市緑地法第40条の規定に基づいて算出したもの）の敷地面積に対する割合 | 500平方メートル以上の敷地における建築物にあっては、次の各号に掲げる数値のいずれか小さい方の数値とする。  (１)　10分の2.5  (２)　東京における自然の保護と回復に関する条例施行規則（平成13年東京都規則第39号）別表第２及び第４に規定する部分の面積（都市緑地法第40条の規定に基づいて算出したもの）の敷地面積に対する割合 | 500平方メートル以上の敷地における建築物にあっては、次の各号に掲げる数値のいずれか小さい方の数値とする。  (１)　10分の2.5  (２)　東京における自然の保護と回復に関する条例施行規則（平成13年東京都規則第39号）別表第２及び第４に規定する部分の面積（都市緑地法第40条の規定に基づいて算出したもの）の敷地面積に対する割合 |

　　　備考　この表において「計画図」とは、都市計画法第14条第１項の規定に基づき本地区計画を表示する計画図をいう。


#### 23　飯田橋駅西口地区地区整備計画

| 計画地区 | Ａ地区 | Ｂ－１地区 | Ｂ－２地区 |
| --- | --- | --- | --- |
| （い） 建築してはならない建築物 | 共同住宅の用途に供する建築物で次の各号に掲げるもの (１)　１の住戸の床面積が30平方メートルを超えるものの床面積の合計が、当該建築物における住宅の用途に供する部分の床面積（共用の廊下又は階段の用に供する部分のものを除く。次号において「住宅用途床面積」という。）の合計の３分の２未満となるもの (２)　１の住戸の床面積が40平方メートル以上のものの床面積の合計が、住宅用途床面積の合計の３分の１未満となるもの | 共同住宅の用途に供する建築物で次の各号に掲げるもの (１)　１の住戸の床面積が30平方メートルを超えるものの床面積の合計が、当該建築物における住宅の用途に供する部分の床面積（共用の廊下又は階段の用に供する部分のものを除く。次号において「住宅用途床面積」という。）の合計の３分の２未満となるもの (２)　１の住戸の床面積が40平方メートル以上のものの床面積の合計が、住宅用途床面積の合計の３分の１未満となるもの | 共同住宅の用途に供する建築物で次の各号に掲げるもの (１)　１の住戸の床面積が30平方メートルを超えるものの床面積の合計が、当該建築物における住宅の用途に供する部分の床面積（共用の廊下又は階段の用に供する部分のものを除く。次号において「住宅用途床面積」という。）の合計の３分の２未満となるもの (２)　１の住戸の床面積が40平方メートル以上のものの床面積の合計が、住宅用途床面積の合計の３分の１未満となるもの |
| （ろ） 建築物の容積率の最高限度 | 10分の93。ただし、10分の26以上を住宅、寄宿舎、共同住宅その他これらに類するものとする。 | 10分の85。ただし、10分の3.5以上を児童福祉施設その他これに類するものとする。 | 10分の50 |
| （は） 建築物の容積率の最低限度 | 10分の40 | 10分の20 | 10分の２ |
| （に） 建築物の建蔽率の最高限度 | 10分の７ | 10分の７ | 10分の８ |
| （ほ） 建築物の敷地面積の最低限度 | 500平方メートル | 500平方メートル | 100平方メートル |
| （へ） 建築物の建築面積の最低限度 | 100平方メートル | 200平方メートル | 30平方メートル |
| （と） 壁面の位置の制限 | 計画図３に示す壁面の位置の制限が定められている部分については、道路境界線までの距離は、計画図３で定める壁面の位置の制限の数値とする。ただし、次の各号のいずれかに該当するものは、この限りでない。 (１)　デッキ、階段、スロープその他の円滑な交通ネットワークの形成に資する建築物の部分 (２)　歩道状空地の上部に設けるひさし (３)　十字架その他の装飾塔の部分 | 計画図３に示す壁面の位置の制限が定められている部分については、道路境界線までの距離は、計画図３で定める壁面の位置の制限の数値とする。ただし、次の各号のいずれかに該当するものは、この限りでない。 (１)　階段、スロープその他の円滑な交通ネットワークの形成に資する建築物の部分 (２)　歩道状空地の上部に設けるひさし (３)　歩行者の快適性及び安全性を高めるために貫通通路の上部に設けるひさし、その柱その他これらに類するもの | 計画図３に示す壁面の位置の制限が定められている部分については、道路境界線までの距離は、計画図３で定める壁面の位置の制限の数値とする。ただし、次の各号のいずれかに該当するものは、この限りでない。 (１)　階段、スロープその他の円滑な交通ネットワークの形成に資する建築物の部分 (２)　歩道状空地の上部に設けるひさし (３)　歩行者の快適性及び安全性を高めるために貫通通路の上部に設けるひさし、その柱その他これらに類するもの |
| （ち） 建築物の高さの最高限度 | 150メートル | 130メートル | 40メートル |
| （り） 建築物の高さの最低限度 |  |  |  |
| （ぬ） 建築物等の形態又は意匠の制限 |  |  |  |
| （る） 垣又はさくの構造の制限 |  |  |  |
| （を） 建築物の緑化率の最低限度 |  |  |  |

　　　備考　この表において「計画図」とは、都市計画法第14条第１項の規定に基づき本地区計画を表示する計画図をいう。


#### 24　二番町地区地区整備計画

| 計画地区 | Ａ地区 | Ｂ地区 | Ｃ地区 | Ｄ―１地区 | Ｄ―２地区 |
| --- | --- | --- | --- | --- | --- |
| （い） 建築してはならない建築物 | １　風俗営業等の規制及び業務の適正化等に関する法律（昭和23年法律第122号）第２条第９項に規定する店舗型電話異性紹介営業を営む用途のもの ２　東京都文教地区建築条例（昭和25年東京都条例第88号）別表１に掲げる用途のもの ３　次の各号の全てに該当する共同住宅の用途に供する建築物で、１の住戸の床面積が40平方メートル以上のものの床面積の合計が当該建築物における住宅の用途に供する部分の床面積（共用の廊下又は階段の用に供する部分のものを除く。）の合計の３分の１未満となるもの (１)　当該建築物の階数が４以上であるもの (２)　１の住戸の床面積が30平方メートル以下のものの住戸数が10以上であるもの (３)　住戸数が20以上であるもの | １　風俗営業等の規制及び業務の適正化等に関する法律（昭和23年法律第122号）第２条第９項に規定する店舗型電話異性紹介営業を営む用途のもの ２　東京都文教地区建築条例（昭和25年東京都条例第88号）別表１に掲げる用途のもの ３　次の各号の全てに該当する共同住宅の用途に供する建築物で、１の住戸の床面積が40平方メートル以上のものの床面積の合計が当該建築物における住宅の用途に供する部分の床面積（共用の廊下又は階段の用に供する部分のものを除く。）の合計の３分の１未満となるもの (１)　当該建築物の階数が４以上であるもの (２)　１の住戸の床面積が30平方メートル以下のものの住戸数が10以上であるもの (３)　住戸数が20以上であるもの | １　風俗営業等の規制及び業務の適正化等に関する法律（昭和23年法律第122号）第２条第９項に規定する店舗型電話異性紹介営業を営む用途のもの ２　東京都文教地区建築条例（昭和25年東京都条例第88号）別表１に掲げる用途のもの ３　次の各号の全てに該当する共同住宅の用途に供する建築物で、１の住戸の床面積が40平方メートル以上のものの床面積の合計が当該建築物における住宅の用途に供する部分の床面積（共用の廊下又は階段の用に供する部分のものを除く。）の合計の３分の１未満となるもの (１)　当該建築物の階数が４以上であるもの (２)　１の住戸の床面積が30平方メートル以下のものの住戸数が10以上であるもの (３)　住戸数が20以上であるもの | １　風俗営業等の規制及び業務の適正化等に関する法律（昭和23年法律第122号）第２条第９項に規定する店舗型電話異性紹介営業を営む用途のもの ２　東京都文教地区建築条例（昭和25年東京都条例第88号）別表１に掲げる用途のもの ３　次の各号の全てに該当する共同住宅の用途に供する建築物で、１の住戸の床面積が40平方メートル以上のものの床面積の合計が当該建築物における住宅の用途に供する部分の床面積（共用の廊下又は階段の用に供する部分のものを除く。）の合計の３分の１未満となるもの(１)　当該建築物の階数が４以上であるもの (２)　１の住戸の床面積が30平方メートル以下のものの住戸数が10以上であるもの (３)　住戸数が20以上であるもの | １　風俗営業等の規制及び業務の適正化等に関する法律（昭和23年法律第122号）第２条第９項に規定する店舗型電話異性紹介営業を営む用途のもの ２　東京都文教地区建築条例（昭和25年東京都条例第88号）別表１に掲げる用途のもの ３　次の各号の全てに該当する共同住宅の用途に供する建築物で、１の住戸の床面積が40平方メートル以上のものの床面積の合計が当該建築物における住宅の用途に供する部分の床面積（共用の廊下又は階段の用に供する部分のものを除く。）の合計の３分の１未満となるもの (１)　当該建築物の階数が４以上であるもの (２)　１の住戸の床面積が30平方メートル以下のものの住戸数が10以上であるもの (３)　住戸数が20以上であるもの |
| （ろ） 建築物の容積率の最高限度 |  |  |  | 10分の70 | 10分の70 |
| （は） 建築物の容積率の最低限度 |  |  |  |  |  |
| （に） 建築物の建蔽率の最高限度 |  |  |  |  |  |
| （ほ） 建築物の敷地面積の最低限度 |  |  |  | 500平方メートル | 500平方メートル |
| （へ） 建築物の建築面積の最低限度 |  |  |  |  |  |
| （と） 壁面の位置の制限 | １　建築物の敷地面積が1,000平方メートル以上の敷地における建築物にあっては、道路境界線までの距離は２メートルとする。 ２　建築物の敷地面積が2,000平方メートル以上の敷地における建築物にあっては、隣地境界線までの距離は２メートルとする。 | １　建築物の敷地面積が1,000平方メートル以上の敷地における建築物にあっては、道路境界線までの距離は２メートルとする。 ２　建築物の敷地面積が2,000平方メートル以上の敷地における建築物にあっては、隣地境界線までの距離は２メートルとする。 | １　建築物の敷地面積が1,000平方メートル以上の敷地における建築物にあっては、道路境界線までの距離は２メートルとする。２　建築物の敷地面積が2,000平方メートル以上の敷地における建築物にあっては、隣地境界線までの距離は２メートルとする。 | 計画図３に示す壁面の位置の制限が定められている部分については、道路境界線及び隣地境界線までの距離は、計画図３で定める壁面の位置の制限の数値とする。ただし、次の各号のいずれかに該当するものについては、この限りでない。(１)　歩行者の快適性及び安全性を高めるために計画図２に示す歩道状空地の上部に設けるひさし(２)　計画図２に示す広場３号に設ける停留所の上屋 | 計画図３に示す壁面の位置の制限が定められている部分については、道路境界線及び隣地境界線までの距離は、計画図３で定める壁面の位置の制限の数値とする。ただし、次の各号のいずれかに該当するものについては、この限りでない。(１)　歩行者の快適性及び安全性を高めるために計画図２に示す歩道状空地の上部に設けるひさし(２)　計画図２に示す広場３号に設ける停留所の上屋 |
| （ち） 建築物の高さの最高限度 | 30メートル。ただし、法第59条の２第１項の規定の適用を受ける建築物又は1,000平方メートル以上の敷地に建築する建築物については、40メートルとする。 | 50メートル。ただし、法第59条の２第１項の規定の適用を受ける建築物については、60メートルとする。 | 60メートル | 80メートル | 60メートル |
| （り） 建築物の高さの最低限度 |  |  |  |  |  |
| （ぬ） 建築物等の形態又は意匠の制限 |  |  |  |  |  |
| （る） 垣又はさくの構造の制限 |  |  |  |  |  |
| （を） 建築物の緑化率の最低限度 | 500平方メートル以上の敷地における建築物にあっては、次の各号に掲げる数値のいずれか小さい方の数値とする。(１)　10分の2.5(２)　東京における自然の保護と回復に関する条例施行規則（平成13年東京都規則第39号）別表第２及び第４に規定する部分の面積（都市緑地法第40条の規定に基づいて算出したもの）の敷地面積に対する割合 | 500平方メートル以上の敷地における建築物にあっては、次の各号に掲げる数値のいずれか小さい方の数値とする。(１)　10分の2.5(２)　東京における自然の保護と回復に関する条例施行規則（平成13年東京都規則第39号）別表第２及び第４に規定する部分の面積（都市緑地法第40条の規定に基づいて算出したもの）の敷地面積に対する割合 | 500平方メートル以上の敷地における建築物にあっては、次の各号に掲げる数値のいずれか小さい方の数値とする。(１)　10分の2.5(２)　東京における自然の保護と回復に関する条例施行規則（平成13年東京都規則第39号）別表第２及び第４に規定する部分の面積（都市緑地法第40条の規定に基づいて算出したもの）の敷地面積に対する割合 | 500平方メートル以上の敷地における建築物にあっては、次の各号に掲げる数値のいずれか小さい方の数値とする。(１)　10分の2.5(２)　東京における自然の保護と回復に関する条例施行規則（平成13年東京都規則第39号）別表第２及び第４に規定する部分の面積（都市緑地法第40条の規定に基づいて算出したもの）の敷地面積に対する割合 | 500平方メートル以上の敷地における建築物にあっては、次の各号に掲げる数値のいずれか小さい方の数値とする。(１)　10分の2.5(２)　東京における自然の保護と回復に関する条例施行規則（平成13年東京都規則第39号）別表第２及び第４に規定する部分の面積（都市緑地法第40条の規定に基づいて算出したもの）の敷地面積に対する割合 |

　　　備考　この表において「計画図」とは、都市計画法第14条第１項の規定に基づき本地区計画を表示する計画図をいう。


#### 25　神田須田町二丁目北部周辺地区地区整備計画

| 計画地区 | Ａ地区 | Ｂ地区 | Ｃ地区 |
| --- | --- | --- | --- |
| （い） 建築してはならない建築物 | １　風俗営業等の規制及び業務の適正化等に関する法律（昭和23年法律第122号）第２条第６項に規定する店舗型性風俗特殊営業及び同条第９項に規定する店舗型電話異性紹介営業を営む用途のもの  ２　共同住宅（高齢者、障害者等の円滑な使用に配慮した構造・設備等を有するもの及び入居者が生活上の指導又は援助等を受けながら共同生活を営む住戸を除く。）の用途の部分の住戸の数が10以上、かつ、当該建築物の階数が４以上で次の各号に掲げるもの  (１)　１の住戸の床面積が30平方メートルを超えるものの床面積の合計が、当該建築物における住宅の用途に供する部分の床面積（共用の廊下又は階段の用に供する部分のものを除く。以下この項において「住宅用途床面積」という。）の合計の３分の２未満となるもの  (２)　１の住戸の床面積が40平方メートル以上のものの床面積の合計が、住宅用途床面積の合計の３分の１未満となるもの | １　風俗営業等の規制及び業務の適正化等に関する法律（昭和23年法律第122号）第２条第６項に規定する店舗型性風俗特殊営業及び同条第９項に規定する店舗型電話異性紹介営業を営む用途のもの  ２　共同住宅（高齢者、障害者等の円滑な使用に配慮した構造・設備等を有するもの及び入居者が生活上の指導又は援助等を受けながら共同生活を営む住戸を除く。）の用途の部分の住戸の数が10以上、かつ、当該建築物の階数が４以上で次の各号に掲げるもの  (１)　１の住戸の床面積が30平方メートルを超えるものの床面積の合計が、当該建築物における住宅の用途に供する部分の床面積（共用の廊下又は階段の用に供する部分のものを除く。以下この項において「住宅用途床面積」という。）の合計の３分の２未満となるもの  (２)　１の住戸の床面積が40平方メートル以上のものの床面積の合計が、住宅用途床面積の合計の３分の１未満となるもの | １　風俗営業等の規制及び業務の適正化等に関する法律（昭和23年法律第122号）第２条第６項に規定する店舗型性風俗特殊営業及び同条第９項に規定する店舗型電話異性紹介営業を営む用途のもの  ２　共同住宅（高齢者、障害者等の円滑な使用に配慮した構造・設備等を有するもの及び入居者が生活上の指導又は援助等を受けながら共同生活を営む住戸を除く。）の用途の部分の住戸の数が10以上、かつ、当該建築物の階数が４以上で次の各号に掲げるもの  (１)　１の住戸の床面積が30平方メートルを超えるものの床面積の合計が、当該建築物における住宅の用途に供する部分の床面積（共用の廊下又は階段の用に供する部分のものを除く。以下この項において「住宅用途床面積」という。）の合計の３分の２未満となるもの  (２)　１の住戸の床面積が40平方メートル以上のものの床面積の合計が、住宅用途床面積の合計の３分の１未満となるもの |
| （ろ） 建築物の容積率の最高限度 |  |  |  |
| （は） 建築物の容積率の最低限度 |  |  |  |
| （に） 建築物の建蔽率の最高限度 |  |  |  |
| （ほ） 建築物の敷地面積の最低限度 |  |  |  |
| （へ） 建築物の建築面積の最低限度 |  |  |  |
| （と） 壁面の位置の制限 |  |  |  |
| （ち） 建築物の高さの最高限度 | 45メートル | 45メートル |  |
| （り） 建築物の高さの最低限度 |  |  |  |
| （ぬ） 建築物等の形態又は意匠の制限 |  | １　建築物にあっては、良好な景観を形成するため、その形態及び意匠並びに外観の色彩は、神田川や周辺景観と調和した落ち着きと潤いのあるものとしなければならない。  ２　高さ10メートル以上の建築物の外壁等の外観の色彩については、外壁各面の５分の４以上の面積を、次の各号に掲げる範囲内の色彩（日本産業規格Ｚ8721に定める色相、明度及び彩度の３属性の値（マンセル値）で示すものとする。）を使用しなければならない。 (１)　色相が０Ｒ（赤）から4.9ＹＲ（黄赤）において、明度４以上8.5未満の場合は彩度４以下、明度8.5以上の場合は彩度1.5以下の色彩  (２)　色相が５ＹＲ（黄赤）から５Ｙ（黄）において、明度４以上8.5未満の場合は彩度４以下、明度8.5以上の場合は彩度２以下の色彩  (３)　前２号以外の色相において、明度４以上の場合は彩度１以下の色彩  ３　建築物の屋上に設置する目隠し、広告塔等の工作物にあっては、良好な景観を形成するため、その形態及び意匠は、神田川や周辺景観に配慮したものとし、当該工作物の色彩は、設置する建築物の外観の色彩と調和したものとしなければならない。 |  |
| （る） 垣又はさくの構造の制限 |  |  |  |
| （を） 建築物の緑化率の最低限度 | 500平方メートル以上の敷地における建築物にあっては、次の各号に掲げる数値のいずれか小さい方の数値とする。  (１)　10分の2.5  (２)　東京における自然の保護と回復に関する条例施行規則（平成13年東京都規則第39号）別表第２及び第４に規定する部分の面積（都市緑地法第40条の規定に基づいて算出したもの）の敷地面積に対する割合 | 500平方メートル以上の敷地における建築物にあっては、次の各号に掲げる数値のいずれか小さい方の数値とする。  (１)　10分の2.5  (２)　東京における自然の保護と回復に関する条例施行規則（平成13年東京都規則第39号）別表第２及び第４に規定する部分の面積（都市緑地法第40条の規定に基づいて算出したもの）の敷地面積に対する割合 |  |



#### 26　麹町地区地区整備計画

| 計画地区 | A地区 | B―1地区 | B―2地区 | C―1地区 | C―2地区 | D地区 |
| --- | --- | --- | --- | --- | --- | --- |
| （い） 建築してはならない建築物 | 1 風俗営業等の規制及び業務の適正化等に関する法律（昭和23年法律第122号）第2条第1項第1号から第3号まで、第4号（ぱちんこ屋に限る。）及び第5号に規定する風俗営業、同条第6項に規定する店舗型性風俗特殊営業並びに同条第9項に規定する店舗型電話異性紹介営業を営む用途のもの並びにナイトクラブその他客にダンスをさせ、かつ、客に飲食をさせる営業（同条第1項第2号に規定する風俗営業を除く。）を営む用途のもの  2 東京都文教地区建築条例（昭和25年東京都条例第88号）別表1第7号に掲げる用途のもの  3 次の各号の全てに該当する共同住宅の用途に供する建築物で、1の住戸の床面積が40平方メートル以上のものの床面積の合計が当該建築物における住宅の用途に供する部分の床面積（共用の廊下又は階段の用に供する部分のものを除く。）の合計の3分の1未満となるもの (1) 当該建築物の階数が4以上であるもの (2) 1の住戸の床面積が30平方メートル以下のものの住戸数が10以上であるもの (3) 住戸数が20以上であるもの | 1 風俗営業等の規制及び業務の適正化等に関する法律（昭和23年法律第122号）第2条第1項第1号から第3号まで、第4号（ぱちんこ屋に限る。）及び第5号に規定する風俗営業、同条第6項に規定する店舗型性風俗特殊営業並びに同条第9項に規定する店舗型電話異性紹介営業を営む用途のもの並びにナイトクラブその他客にダンスをさせ、かつ、客に飲食をさせる営業（同条第1項第2号に規定する風俗営業を除く。）を営む用途のもの  2 東京都文教地区建築条例（昭和25年東京都条例第88号）別表1第7号に掲げる用途のもの  3 次の各号の全てに該当する共同住宅の用途に供する建築物で、1の住戸の床面積が40平方メートル以上のものの床面積の合計が当該建築物における住宅の用途に供する部分の床面積（共用の廊下又は階段の用に供する部分のものを除く。）の合計の3分の1未満となるもの (1) 当該建築物の階数が4以上であるもの (2) 1の住戸の床面積が30平方メートル以下のものの住戸数が10以上であるもの (3) 住戸数が20以上であるもの | 1 風俗営業等の規制及び業務の適正化等に関する法律（昭和23年法律第122号）第2条第1項第1号から第3号まで、第4号（ぱちんこ屋に限る。）及び第5号に規定する風俗営業、同条第6項に規定する店舗型性風俗特殊営業並びに同条第9項に規定する店舗型電話異性紹介営業を営む用途のもの並びにナイトクラブその他客にダンスをさせ、かつ、客に飲食をさせる営業（同条第1項第2号に規定する風俗営業を除く。）を営む用途のもの  2 東京都文教地区建築条例（昭和25年東京都条例第88号）別表1第7号に掲げる用途のもの  3 次の各号の全てに該当する共同住宅の用途に供する建築物で、1の住戸の床面積が40平方メートル以上のものの床面積の合計が当該建築物における住宅の用途に供する部分の床面積（共用の廊下又は階段の用に供する部分のものを除く。）の合計の3分の1未満となるもの (1) 当該建築物の階数が4以上であるもの (2) 1の住戸の床面積が30平方メートル以下のものの住戸数が10以上であるもの (3) 住戸数が20以上であるもの | 1 風俗営業等の規制及び業務の適正化等に関する法律（昭和23年法律第122号）第2条第1項第1号から第3号まで、第4号（ぱちんこ屋に限る。）及び第5号に規定する風俗営業、同条第6項に規定する店舗型性風俗特殊営業並びに同条第9項に規定する店舗型電話異性紹介営業を営む用途のもの並びにナイトクラブその他客にダンスをさせ、かつ、客に飲食をさせる営業（同条第1項第2号に規定する風俗営業を除く。）を営む用途のもの  2 東京都文教地区建築条例（昭和25年東京都条例第88号）別表1第7号に掲げる用途のもの  3 次の各号の全てに該当する共同住宅の用途に供する建築物で、1の住戸の床面積が40平方メートル以上のものの床面積の合計が当該建築物における住宅の用途に供する部分の床面積（共用の廊下又は階段の用に供する部分のものを除く。）の合計の3分の1未満となるもの (1) 当該建築物の階数が4以上であるもの (2) 1の住戸の床面積が30平方メートル以下のものの住戸数が10以上であるもの (3) 住戸数が20以上であるもの | 1 風俗営業等の規制及び業務の適正化等に関する法律（昭和23年法律第122号）第2条第1項第1号から第3号まで、第4号（ぱちんこ屋に限る。）及び第5号に規定する風俗営業、同条第6項に規定する店舗型性風俗特殊営業並びに同条第9項に規定する店舗型電話異性紹介営業を営む用途のもの並びにナイトクラブその他客にダンスをさせ、かつ、客に飲食をさせる営業（同条第1項第2号に規定する風俗営業を除く。）を営む用途のもの  2 東京都文教地区建築条例（昭和25年東京都条例第88号）別表1第7号に掲げる用途のもの  3 次の各号の全てに該当する共同住宅の用途に供する建築物で、1の住戸の床面積が40平方メートル以上のものの床面積の合計が当該建築物における住宅の用途に供する部分の床面積（共用の廊下又は階段の用に供する部分のものを除く。）の合計の3分の1未満となるもの (1) 当該建築物の階数が4以上であるもの (2) 1の住戸の床面積が30平方メートル以下のものの住戸数が10以上であるもの (3) 住戸数が20以上であるもの | 1 風俗営業等の規制及び業務の適正化等に関する法律（昭和23年法律第122号）第2条第1項第1号から第3号まで、第4号（ぱちんこ屋に限る。）及び第5号に規定する風俗営業、同条第6項に規定する店舗型性風俗特殊営業並びに同条第9項に規定する店舗型電話異性紹介営業を営む用途のもの並びにナイトクラブその他客にダンスをさせ、かつ、客に飲食をさせる営業（同条第1項第2号に規定する風俗営業を除く。）を営む用途のもの  2 東京都文教地区建築条例（昭和25年東京都条例第88号）別表1第7号に掲げる用途のもの  3 次の各号の全てに該当する共同住宅の用途に供する建築物で、1の住戸の床面積が40平方メートル以上のものの床面積の合計が当該建築物における住宅の用途に供する部分の床面積（共用の廊下又は階段の用に供する部分のものを除く。）の合計の3分の1未満となるもの (1) 当該建築物の階数が4以上であるもの (2) 1の住戸の床面積が30平方メートル以下のものの住戸数が10以上であるもの (3) 住戸数が20以上であるもの |
| （ろ） 建築物の容積率の最高限度 |  |  |  |  |  |  |
| （は） 建築物の容積率の最低限度 |  |  |  |  |  |  |
| （に） 建築物の建蔽率の最高限度 |  |  |  |  |  |  |
| （ほ） 建築物の敷地面積の最低限度 | 100平方メートル | 100平方メートル | 100平方メートル |  |  |  |
| （へ） 建築物の建築面積の最低限度 |  |  |  |  |  |  |
| （と） 壁面の位置の制限 | 1 計画図2に示す1号の壁面の位置の制限が定められている部分については、道路境界線までの距離は50センチメートルとする。 2 計画図2に示す2号の壁面の位置の制限が定められている部分については、道路境界線までの距離は25センチメートルとする。 | １　計画図２に示す１号の壁面の位置の制限が定められている部分については、道路境界線までの距離は50センチメートルとする。２　計画図２に示す壁面の位置の制限が定められている敷地で、複数の道路に接する敷地における壁面の位置の制限が定められている部分以外の現に存する法第42条第２項に規定する道路に接する部分については、道路境界線までの距離は50センチメートルとする。 | １　計画図２に示す１号の壁面の位置の制限が定められている部分については、道路境界線までの距離は50センチメートルとする。２　計画図２に示す壁面の位置の制限が定められている敷地で、複数の道路に接する敷地における壁面の位置の制限が定められている部分以外の現に存する法第42条第２項に規定する道路に接する部分については、道路境界線までの距離は50センチメートルとする。 | １　建築物の敷地面積が1,000平方メートル以上の敷地における建築物にあっては、道路境界線までの距離は２メートルとする。 ２　建築物の敷地面積が2,000平方メートル以上の敷地における建築物にあっては、隣地境界線までの距離は２メートルとする。 | １　建築物の敷地面積が1,000平方メートル以上の敷地における建築物にあっては、道路境界線までの距離は２メートルとする。 ２　建築物の敷地面積が2,000平方メートル以上の敷地における建築物にあっては、隣地境界線までの距離は２メートルとする。 |  |
| （ち） 建築物の高さの最高限度 | 70メートル。ただし、法第59条の2第1項の規定の適用を受ける建築物又は建築物の敷地面積が500平方メートル以上の敷地における住宅又は共同住宅の用途に供する建築物については、80メートルとする。 | 60メートル。ただし、法第59条の2第1項の規定の適用を受ける建築物については、70メートルとする。 | 60メートル。ただし、法第59条の2第1項の規定の適用を受ける建築物については、70メートルとする。 | 50メートル。ただし、法第59条の2第1項の規定の適用を受ける建築物については、60メートルとする。 | 60メートル |  |
| （り） 建築物の高さの最低限度 |  |  |  |  |  |  |
| （ぬ） 建築物等の形態又は意匠の制限 | 1 建築物にあっては、良好な景観を形成するため、その形態及び意匠並びに外観の色彩は、計画地区内のまち並みの特徴並びに濠及び公園等の周辺景観と調和を図らなければならない。２　高さ45メートルを超える建築物の外壁等の外観の色彩については、第１号から第３号までに掲げる範囲内の色彩（日本産業規格Ｚ8721に定める色相、明度及び彩度の３属性の値（マンセル値）で示すものとする。）を使用しなければならない。ただし、建築物の外壁各面について、当該外壁各面の５分の１以下の面積までは、第４号から第６号までに掲げる範囲内の色彩を使用することができる。 (１)　色相が０Ｒ（赤）から4.9ＹＲ（黄赤）において、明度４以上8.5未満の場合は彩度４以下、明度8.5以上の場合は彩度1.5以下の色彩 (２)　色相が５ＹＲ（黄赤）から５Ｙ（黄）において、明度４以上8.5未満の場合は彩度６以下、明度8.5以上の場合は彩度２以下の色彩 (３)　前２号に規定する色相以外の色相において、明度４以上8.5未満の場合は彩度２以下、明度8.5以上の場合は彩度１以下の色彩 (４)　色相が０Ｒ（赤）から4.9ＹＲ（黄赤）において、彩度４以下の色彩 (５)　色相が５ＹＲ（黄赤）から５Ｙ（黄）において、彩度６以下の色彩 (６)　前２号に規定する色相以外の色相において、彩度２以下の色彩 ３　前項の規定にかかわらず、建築物の高さ10メートル以下の部分に限り、当該外壁各面の20分の１以下の面積までは、同項各号に掲げる範囲内の色彩以外の色彩を使用することができる。 ４　建築物の屋上に設置する目隠し等の工作物にあっては、良好な景観を形成するため、その形態及び意匠は、周辺景観に配慮するものとし、建築物の高さの最高限度に４メートルを加えた線を超えて設置してはならない。また、当該工作物の色彩は、設置する建築物の外観の色彩と調和したものとしなければならない。 ５　建築物の建築設備にあっては、配管類及び室外機並びに屋上等に設置をする機器及び設備等は、良好な景観の形成に支障が生じないよう、目隠し等を設置し、外観で目立たなくするなどの配慮を行う。 | 1 建築物にあっては、良好な景観を形成するため、その形態及び意匠並びに外観の色彩は、計画地区内のまち並みの特徴並びに濠及び公園等の周辺景観と調和を図らなければならない。２　高さ45メートルを超える建築物の外壁等の外観の色彩については、第１号から第３号までに掲げる範囲内の色彩（日本産業規格Ｚ8721に定める色相、明度及び彩度の３属性の値（マンセル値）で示すものとする。）を使用しなければならない。ただし、建築物の外壁各面について、当該外壁各面の５分の１以下の面積までは、第４号から第６号までに掲げる範囲内の色彩を使用することができる。 (１)　色相が０Ｒ（赤）から4.9ＹＲ（黄赤）において、明度４以上8.5未満の場合は彩度４以下、明度8.5以上の場合は彩度1.5以下の色彩 (２)　色相が５ＹＲ（黄赤）から５Ｙ（黄）において、明度４以上8.5未満の場合は彩度６以下、明度8.5以上の場合は彩度２以下の色彩 (３)　前２号に規定する色相以外の色相において、明度４以上8.5未満の場合は彩度２以下、明度8.5以上の場合は彩度１以下の色彩 (４)　色相が０Ｒ（赤）から4.9ＹＲ（黄赤）において、彩度４以下の色彩 (５)　色相が５ＹＲ（黄赤）から５Ｙ（黄）において、彩度６以下の色彩 (６)　前２号に規定する色相以外の色相において、彩度２以下の色彩 ３　前項の規定にかかわらず、建築物の高さ10メートル以下の部分に限り、当該外壁各面の20分の１以下の面積までは、同項各号に掲げる範囲内の色彩以外の色彩を使用することができる。 ４　建築物の屋上に設置する目隠し等の工作物にあっては、良好な景観を形成するため、その形態及び意匠は、周辺景観に配慮するものとし、建築物の高さの最高限度に４メートルを加えた線を超えて設置してはならない。また、当該工作物の色彩は、設置する建築物の外観の色彩と調和したものとしなければならない。 ５　建築物の建築設備にあっては、配管類及び室外機並びに屋上等に設置をする機器及び設備等は、良好な景観の形成に支障が生じないよう、目隠し等を設置し、外観で目立たなくするなどの配慮を行う。 | 1 建築物にあっては、良好な景観を形成するため、その形態及び意匠並びに外観の色彩は、計画地区内のまち並みの特徴並びに濠及び公園等の周辺景観と調和を図らなければならない。２　高さ45メートルを超える建築物の外壁等の外観の色彩については、第１号から第３号までに掲げる範囲内の色彩（日本産業規格Ｚ8721に定める色相、明度及び彩度の３属性の値（マンセル値）で示すものとする。）を使用しなければならない。ただし、建築物の外壁各面について、当該外壁各面の５分の１以下の面積までは、第４号から第６号までに掲げる範囲内の色彩を使用することができる。 (１)　色相が０Ｒ（赤）から4.9ＹＲ（黄赤）において、明度４以上8.5未満の場合は彩度４以下、明度8.5以上の場合は彩度1.5以下の色彩 (２)　色相が５ＹＲ（黄赤）から５Ｙ（黄）において、明度４以上8.5未満の場合は彩度６以下、明度8.5以上の場合は彩度２以下の色彩 (３)　前２号に規定する色相以外の色相において、明度４以上8.5未満の場合は彩度２以下、明度8.5以上の場合は彩度１以下の色彩 (４)　色相が０Ｒ（赤）から4.9ＹＲ（黄赤）において、彩度４以下の色彩 (５)　色相が５ＹＲ（黄赤）から５Ｙ（黄）において、彩度６以下の色彩 (６)　前２号に規定する色相以外の色相において、彩度２以下の色彩 ３　前項の規定にかかわらず、建築物の高さ10メートル以下の部分に限り、当該外壁各面の20分の１以下の面積までは、同項各号に掲げる範囲内の色彩以外の色彩を使用することができる。 ４　建築物の屋上に設置する目隠し等の工作物にあっては、良好な景観を形成するため、その形態及び意匠は、周辺景観に配慮するものとし、建築物の高さの最高限度に４メートルを加えた線を超えて設置してはならない。また、当該工作物の色彩は、設置する建築物の外観の色彩と調和したものとしなければならない。 ５　建築物の建築設備にあっては、配管類及び室外機並びに屋上等に設置をする機器及び設備等は、良好な景観の形成に支障が生じないよう、目隠し等を設置し、外観で目立たなくするなどの配慮を行う。 | 1 建築物にあっては、良好な景観を形成するため、その形態及び意匠並びに外観の色彩は、計画地区内のまち並みの特徴並びに濠及び公園等の周辺景観と調和を図らなければならない。２　高さ45メートルを超える建築物の外壁等の外観の色彩については、第１号から第３号までに掲げる範囲内の色彩（日本産業規格Ｚ8721に定める色相、明度及び彩度の３属性の値（マンセル値）で示すものとする。）を使用しなければならない。ただし、建築物の外壁各面について、当該外壁各面の５分の１以下の面積までは、第４号から第６号までに掲げる範囲内の色彩を使用することができる。 (１)　色相が０Ｒ（赤）から4.9ＹＲ（黄赤）において、明度４以上8.5未満の場合は彩度４以下、明度8.5以上の場合は彩度1.5以下の色彩 (２)　色相が５ＹＲ（黄赤）から５Ｙ（黄）において、明度４以上8.5未満の場合は彩度６以下、明度8.5以上の場合は彩度２以下の色彩 (３)　前２号に規定する色相以外の色相において、明度４以上8.5未満の場合は彩度２以下、明度8.5以上の場合は彩度１以下の色彩 (４)　色相が０Ｒ（赤）から4.9ＹＲ（黄赤）において、彩度４以下の色彩 (５)　色相が５ＹＲ（黄赤）から５Ｙ（黄）において、彩度６以下の色彩 (６)　前２号に規定する色相以外の色相において、彩度２以下の色彩 ３　前項の規定にかかわらず、建築物の高さ10メートル以下の部分に限り、当該外壁各面の20分の１以下の面積までは、同項各号に掲げる範囲内の色彩以外の色彩を使用することができる。 ４　建築物の屋上に設置する目隠し等の工作物にあっては、良好な景観を形成するため、その形態及び意匠は、周辺景観に配慮するものとし、建築物の高さの最高限度に４メートルを加えた線を超えて設置してはならない。また、当該工作物の色彩は、設置する建築物の外観の色彩と調和したものとしなければならない。 ５　建築物の建築設備にあっては、配管類及び室外機並びに屋上等に設置をする機器及び設備等は、良好な景観の形成に支障が生じないよう、目隠し等を設置し、外観で目立たなくするなどの配慮を行う。 | 1 建築物にあっては、良好な景観を形成するため、その形態及び意匠並びに外観の色彩は、計画地区内のまち並みの特徴並びに濠及び公園等の周辺景観と調和を図らなければならない。２　高さ45メートルを超える建築物の外壁等の外観の色彩については、第１号から第３号までに掲げる範囲内の色彩（日本産業規格Ｚ8721に定める色相、明度及び彩度の３属性の値（マンセル値）で示すものとする。）を使用しなければならない。ただし、建築物の外壁各面について、当該外壁各面の５分の１以下の面積までは、第４号から第６号までに掲げる範囲内の色彩を使用することができる。 (１)　色相が０Ｒ（赤）から4.9ＹＲ（黄赤）において、明度４以上8.5未満の場合は彩度４以下、明度8.5以上の場合は彩度1.5以下の色彩 (２)　色相が５ＹＲ（黄赤）から５Ｙ（黄）において、明度４以上8.5未満の場合は彩度６以下、明度8.5以上の場合は彩度２以下の色彩 (３)　前２号に規定する色相以外の色相において、明度４以上8.5未満の場合は彩度２以下、明度8.5以上の場合は彩度１以下の色彩 (４)　色相が０Ｒ（赤）から4.9ＹＲ（黄赤）において、彩度４以下の色彩 (５)　色相が５ＹＲ（黄赤）から５Ｙ（黄）において、彩度６以下の色彩 (６)　前２号に規定する色相以外の色相において、彩度２以下の色彩 ３　前項の規定にかかわらず、建築物の高さ10メートル以下の部分に限り、当該外壁各面の20分の１以下の面積までは、同項各号に掲げる範囲内の色彩以外の色彩を使用することができる。 ４　建築物の屋上に設置する目隠し等の工作物にあっては、良好な景観を形成するため、その形態及び意匠は、周辺景観に配慮するものとし、建築物の高さの最高限度に４メートルを加えた線を超えて設置してはならない。また、当該工作物の色彩は、設置する建築物の外観の色彩と調和したものとしなければならない。 ５　建築物の建築設備にあっては、配管類及び室外機並びに屋上等に設置をする機器及び設備等は、良好な景観の形成に支障が生じないよう、目隠し等を設置し、外観で目立たなくするなどの配慮を行う。 | 1 建築物にあっては、良好な景観を形成するため、その形態及び意匠並びに外観の色彩は、計画地区内のまち並みの特徴並びに濠及び公園等の周辺景観と調和を図らなければならない。２　高さ45メートルを超える建築物の外壁等の外観の色彩については、第１号から第３号までに掲げる範囲内の色彩（日本産業規格Ｚ8721に定める色相、明度及び彩度の３属性の値（マンセル値）で示すものとする。）を使用しなければならない。ただし、建築物の外壁各面について、当該外壁各面の５分の１以下の面積までは、第４号から第６号までに掲げる範囲内の色彩を使用することができる。 (１)　色相が０Ｒ（赤）から4.9ＹＲ（黄赤）において、明度４以上8.5未満の場合は彩度４以下、明度8.5以上の場合は彩度1.5以下の色彩 (２)　色相が５ＹＲ（黄赤）から５Ｙ（黄）において、明度４以上8.5未満の場合は彩度６以下、明度8.5以上の場合は彩度２以下の色彩 (３)　前２号に規定する色相以外の色相において、明度４以上8.5未満の場合は彩度２以下、明度8.5以上の場合は彩度１以下の色彩 (４)　色相が０Ｒ（赤）から4.9ＹＲ（黄赤）において、彩度４以下の色彩 (５)　色相が５ＹＲ（黄赤）から５Ｙ（黄）において、彩度６以下の色彩 (６)　前２号に規定する色相以外の色相において、彩度２以下の色彩 ３　前項の規定にかかわらず、建築物の高さ10メートル以下の部分に限り、当該外壁各面の20分の１以下の面積までは、同項各号に掲げる範囲内の色彩以外の色彩を使用することができる。 ４　建築物の屋上に設置する目隠し等の工作物にあっては、良好な景観を形成するため、その形態及び意匠は、周辺景観に配慮するものとし、建築物の高さの最高限度に４メートルを加えた線を超えて設置してはならない。また、当該工作物の色彩は、設置する建築物の外観の色彩と調和したものとしなければならない。 ５　建築物の建築設備にあっては、配管類及び室外機並びに屋上等に設置をする機器及び設備等は、良好な景観の形成に支障が生じないよう、目隠し等を設置し、外観で目立たなくするなどの配慮を行う。 |
| （る） 垣又はさくの構造の制限 |  |  |  |  |  |  |
| （を） 建築物の緑化率の最低限度 |  | 500平方メートル以上の敷地における建築物にあっては、次の各号に掲げる数値のいずれか小さい方の数値とする。 (１)　10分の2.5 (２)　東京における自然の保護と回復に関する条例施行規則（平成13年東京都規則第39号）別表第２及び第４に規定する部分の面積（都市緑地法第40条の規定に基づいて算出したもの）の敷地面積に対する割合 | 500平方メートル以上の敷地における建築物にあっては、次の各号に掲げる数値のいずれか小さい方の数値とする。 (１)　10分の2.5 (２)　東京における自然の保護と回復に関する条例施行規則（平成13年東京都規則第39号）別表第２及び第４に規定する部分の面積（都市緑地法第40条の規定に基づいて算出したもの）の敷地面積に対する割合 | 500平方メートル以上の敷地における建築物にあっては、次の各号に掲げる数値のいずれか小さい方の数値とする。 (１)　10分の2.5 (２)　東京における自然の保護と回復に関する条例施行規則（平成13年東京都規則第39号）別表第２及び第４に規定する部分の面積（都市緑地法第40条の規定に基づいて算出したもの）の敷地面積に対する割合 | 500平方メートル以上の敷地における建築物にあっては、次の各号に掲げる数値のいずれか小さい方の数値とする。 (１)　10分の2.5 (２)　東京における自然の保護と回復に関する条例施行規則（平成13年東京都規則第39号）別表第２及び第４に規定する部分の面積（都市緑地法第40条の規定に基づいて算出したもの）の敷地面積に対する割合 |  |

　備考　この表において「計画図」とは、都市計画法第14条第１項の規定に基づき本地区計画を表示する計画図をいう。



#### 27　有楽町日比谷地区地区整備計画

| 計画地区 | Ａ地区 | Ｂ地区 | Ｃ地区 |
| --- | --- | --- | --- | --- |
| （い） 建築してはならない建築物 | 風俗営業等の規制及び業務の適正化等に関する法律（昭和23年法律第122号）第２条第６項に規定する店舗型性風俗特殊営業及び同条第９項に規定する店舗型電話異性紹介営業を営む用途のもの | １　風俗営業等の規制及び業務の適正化等に関する法律第２条第６項に規定する店舗型性風俗特殊営業及び同条第９項に規定する店舗型電話異性紹介営業を営む用途のもの ２　建築物の１階部分を次に掲げる用途以外に供するもの（建築物の廊下、階段、エントランス及び管理諸室等建築物の共用の部分又は駐車場等の用途に供する部分を除く。） (１)　商業施設（百貨店、スーパー、飲食店、物品販売業を営む店舗、遊技場その他これらに類するもの） (２)　生活支援施設（郵便局、銀行の支店、旅行代理店、損害保険代理店、コンビニエンスストアその他これらに類するもの） (３)　鉄道施設、巡査派出所その他これらに類する公益上必要なもの | １　風俗営業等の規制及び業務の適正化等に関する法律第２条第６項に規定する店舗型性風俗特殊営業及び同条第９項に規定する店舗型電話異性紹介営業を営む用途のもの ２　建築物の１階部分を次に掲げる用途以外に供するもの（建築物の廊下、階段、エントランス及び管理諸室等建築物の共用の部分又は駐車場等の用途に供する部分を除く。） (１)　商業施設（百貨店、スーパー、飲食店、物品販売業を営む店舗、遊技場その他これらに類するもの） (２)　生活支援施設（郵便局、銀行の支店、旅行代理店、損害保険代理店、コンビニエンスストアその他これらに類するもの） (３)　鉄道施設、巡査派出所その他これらに類する公益上必要なもの |
| （ろ） 建築物の容積率の最高限度 |  |  |  |
| （は） 建築物の容積率の最低限度 |  |  |  |
| （に） 建築物の建蔽率の最高限度 |  |  |  |
| （ほ） 建築物の敷地面積の最低限度 |  | 50平方メートル | 50平方メートル |
| （へ） 建築物の建築面積の最低限度 |  |  |  |
| （と） 壁面の位置の制限 | 計画図２に示す壁面の位置の制限が定められている部分については、道路境界線までの距離は、計画図２に表示する数値とする。ただし、歩行者の快適性及び安全性に資するもの又は建築物の環境性能を高めるために設ける庇その他これに類するものについてはこの限りでない。 | 計画図２に示す壁面の位置の制限が定められている部分については、道路境界線までの距離は、計画図２に表示する数値とする。ただし、歩行者の快適性及び安全性に資するもの又は建築物の環境性能を高めるために設ける庇その他これに類するものについてはこの限りでない。 | 計画図２に示す壁面の位置の制限が定められている部分については、道路境界線までの距離は、計画図２に表示する数値とする。ただし、歩行者の快適性及び安全性に資するもの又は建築物の環境性能を高めるために設ける庇その他これに類するものについてはこの限りでない。 |
| （ち） 建築物の高さの最高限度 |  | 70メートル | 60メートル |
| （り） 建築物の高さの最低限度 |  |  |  |
| （ぬ） 建築物の形態又は意匠の制限 |  |  |  |
| （る） 垣又はさくの構造の制限 |  |  |  |
| （を） 建築物の緑化率の最低限度 |  |  |  |

　備考　この表において「計画図」とは、都市計画法第14条第１項の規定に基づき本地区計画を表示する計画図をいう。　


#### 28　内神田一丁目地区地区整備計画

| 計画地区 | Ａ地区 | Ｂ地区 | Ｃ地区 |
| --- | --- | --- | --- |
| （い） 建築してはならない建築物 | １　風俗営業等の規制及び業務の適正化等に関する法律（昭和23年法律第122号）第２条第１項第１号から第３号まで及び第４号（まあじゃん屋を除く。）に規定する風俗営業、同条第６項に規定する店舗型性風俗特殊営業並びに同条第９項に規定する店舗型電話異性紹介営業を営む用途のもの並びにナイトクラブその他客にダンスをさせ、かつ、客に飲食をさせる営業（同条第１項第２号に規定する風俗営業を除く。）を営む用途のもの ２　東京都文教地区建築条例（昭和25年東京都条例第88号）別表１第７号に掲げる用途のもの ３　共同住宅（高齢者、障害者等の円滑な使用に配慮した構造・設備等を有するもの及び入居者が生活上の指導又は援助等を受けながら共同生活を営む住戸を除く。）の用途の部分の住戸の数が10以上、かつ、当該建築物の階数が４以上で次の各号に掲げるもの (１)　１の住戸の床面積が30平方メートルを超えるものの床面積の合計が、当該建築物における住宅の用途に供する部分の床面積（共用の廊下又は階段の用に供する部分のものを除く。以下この項において「住宅用途床面積」という。）の合計の３分の２未満となるもの (２)　１の住戸の床面積が40平方メートル以上のものの床面積の合計が、住宅用途床面積の合計の３分の１未満となるもの | １　風俗営業等の規制及び業務の適正化等に関する法律（昭和23年法律第122号）第２条第１項第１号から第３号まで及び第４号（まあじゃん屋を除く。）に規定する風俗営業、同条第６項に規定する店舗型性風俗特殊営業並びに同条第９項に規定する店舗型電話異性紹介営業を営む用途のもの並びにナイトクラブその他客にダンスをさせ、かつ、客に飲食をさせる営業（同条第１項第２号に規定する風俗営業を除く。）を営む用途のもの ２　東京都文教地区建築条例（昭和25年東京都条例第88号）別表１第７号に掲げる用途のもの ３　共同住宅（高齢者、障害者等の円滑な使用に配慮した構造・設備等を有するもの及び入居者が生活上の指導又は援助等を受けながら共同生活を営む住戸を除く。）の用途の部分の住戸の数が10以上、かつ、当該建築物の階数が４以上で次の各号に掲げるもの (１)　１の住戸の床面積が30平方メートルを超えるものの床面積の合計が、当該建築物における住宅の用途に供する部分の床面積（共用の廊下又は階段の用に供する部分のものを除く。以下この項において「住宅用途床面積」という。）の合計の３分の２未満となるもの (２)　１の住戸の床面積が40平方メートル以上のものの床面積の合計が、住宅用途床面積の合計の３分の１未満となるもの | １　風俗営業等の規制及び業務の適正化等に関する法律（昭和23年法律第122号）第２条第１項第１号から第３号まで及び第４号（まあじゃん屋を除く。）に規定する風俗営業、同条第６項に規定する店舗型性風俗特殊営業並びに同条第９項に規定する店舗型電話異性紹介営業を営む用途のもの並びにナイトクラブその他客にダンスをさせ、かつ、客に飲食をさせる営業（同条第１項第２号に規定する風俗営業を除く。）を営む用途のもの ２　東京都文教地区建築条例（昭和25年東京都条例第88号）別表１第７号に掲げる用途のもの ３　共同住宅（高齢者、障害者等の円滑な使用に配慮した構造・設備等を有するもの及び入居者が生活上の指導又は援助等を受けながら共同生活を営む住戸を除く。）の用途の部分の住戸の数が10以上、かつ、当該建築物の階数が４以上で次の各号に掲げるもの (１)　１の住戸の床面積が30平方メートルを超えるものの床面積の合計が、当該建築物における住宅の用途に供する部分の床面積（共用の廊下又は階段の用に供する部分のものを除く。以下この項において「住宅用途床面積」という。）の合計の３分の２未満となるもの (２)　１の住戸の床面積が40平方メートル以上のものの床面積の合計が、住宅用途床面積の合計の３分の１未満となるもの |

| （ろ） 建築物の容積率の最高限度 |  |  |  |
| （は） 建築物の容積率の最低限度 |  | 10分の16。ただし、次の各号のいずれかに該当するものについては、この限りでない。 (１)　倉庫、作業場、自動車車庫、自動車修理工場、荷貨物集配所、ガソリンスタンド、日用品の販売を主たる目的とする店舗 (２)　神社、寺院、教会その他これらに類するもの (３)　巡査派出所、公衆便所その他これらに類する公益上必要なもの | 10分の16。ただし、次の各号のいずれかに該当するものについては、この限りでない。 (１)　倉庫、作業場、自動車車庫、自動車修理工場、荷貨物集配所、ガソリンスタンド、日用品の販売を主たる目的とする店舗 (２)　神社、寺院、教会その他これらに類するもの （３)　巡査派出所、公衆便所その他これらに類する公益上必要なもの |
| （に） 建築物の建蔽率の最高限度 |  |  |  |
| （ほ） 建築物の敷地面積の最低限度 | 100平方メートル | 50平方メートル | 50平方メートル |
| （へ） 建築物の建築面積の最低限度 |  |  |  |
| （と） 壁面の位置の制限 | １　計画図２に示す壁面の位置の制限が定められている部分については、道路境界線までの距離は50センチメートルとする。 ２　壁面の位置の制限が定められていない道路に接し、かつ、計画図２に示す壁面の位置の制限が定められている道路に接する敷地の場合、前項の規定は当該道路面からの高さが６メートル以下の部分についてのみ適用する。 | １　計画図２に示す壁面の位置の制限が定められている部分については、道路境界線までの距離は50センチメートルとする。 ２　壁面の位置の制限が定められていない道路に接し、かつ、計画図２に示す壁面の位置の制限が定められている道路に接する敷地の場合、前項の規定は当該道路面からの高さが６メートル以下の部分についてのみ適用する。 | １　計画図２に示す壁面の位置の制限が定められている部分については、道路境界線までの距離は50センチメートルとする。 ２　壁面の位置の制限が定められていない道路に接し、かつ、計画図２に示す壁面の位置の制限が定められている道路に接する敷地の場合、前項の規定は当該道路面からの高さが６メートル以下の部分についてのみ適用する。 |
| （ち） 建築物の高さの最高限度 | 50メートル。ただし、法第59条の２第１項の規定の適用を受ける建築物については、75メートルとする。 | 45メートル。ただし、法第59条の２第１項の規定の適用を受ける建築物については、70メートルとする。 | 40メートル。ただし、法第59条の２第１項の規定の適用を受ける建築物については、60メートルとする。 |
| （り） 建築物の高さの最低限度 |  |  |  |
| （ぬ） 建築物等の形態又は意匠の制限 |  |  |  |
| （る） 垣又はさくの構造の制限 |  |  |  |
| （を） 建築物の緑化率の最低限度 | 500平方メートル以上の敷地における建築物にあっては、次の各号に掲げる数値のいずれか小さい方の数値とする。 (１)　10分の2.5 （２)　東京における自然の保護と回復に関する条例施行規則（平成13年東京都規則第39号）別表第２及び第４に規定する部分の面積（都市緑地法第40条の規定に基づいて算出したもの）の敷地面積に対する割合 | 500平方メートル以上の敷地における建築物にあっては、次の各号に掲げる数値のいずれか小さい方の数値とする。(１)　10分の2.5 (２)　東京における自然の保護と回復に関する条例施行規則（平成13年東京都規則第39号）別表第２及び第４に規定する部分の面積（都市緑地法第40条の規定に基づいて算出したもの）の敷地面積に対する割合 | 500平方メートル以上の敷地における建築物にあっては、次の各号に掲げる数値েরいずれか小さい方の数値とする。(１)　10分の2.5 (２)　東京における自然の保護と回復に関する条例施行規則（平成13年東京都規則第39号）別表第２及び第４に規定する部分の面積（都市緑地法第40条の規定に基づいて算出したもの）の敷地面積に対する割合 |

　備考　この表において「計画図」とは、都市計画法第14条第１項の規定に基づき本地区計画を表示する計画図をいう。


#### 29　内神田二丁目地区地区整備計画

| 計画地区 | Ａ地区 | Ｂ地区 | Ｃ地区 |
| --- | --- | --- | --- |
| （い） 建築してはならない建築物 | １　風俗営業等の規制及び業務の適正化等に関する法律（昭和23年法律第122号）第２条第６項に規定する店舗型性風俗特殊営業及び同条第９項に規定する店舗型電話異性紹介営業を営む用途のもの  ２　東京都文教地区建築条例（昭和25年東京都条例第88号）別表１第７号に掲げる用途のもの  ３　共同住宅（高齢者、障害者等の円滑な使用に配慮した構造・設備等を有するもの及び入居者が生活上の指導又は援助等を受けながら共同生活を営む住戸を除く。）の用途の部分の住戸の数が10以上、かつ、当該建築物の階数が４以上で次の各号に掲げるもの  (１)　１の住戸の床面積が30平方メートルを超えるものの床面積の合計が、当該建築物における住宅の用途に供する部分の床面積（共用の廊下又は階段の用に供する部分のものを除く。以下この項において「住宅用途床面積」という。）の合計の３分の２未満となるもの  (２)　１の住戸の床面積が40平方メートル以上のものの床面積の合計が、住宅用途床面積の合計の３分の１未満となるもの  ４　計画図２に示す神田駅西口通りに接する敷地においては、建築物の１階部分を次に掲げる用途以外の用途に供するもの（建築物の廊下、階段、エントランス及び管理諸室等建築物の共用の部分又は駐車場等の用途に供する部分を除く。）  (１)　商業施設（百貨店、スーパーマーケット、物品販売業を営む店舗、飲食店、遊技場、銀行その他これらに類するもの）  (２)　文化・交流施設（美術館、ホテル、旅館、展示場、案内所、集会室（地域住民等が日常的に利用可能なもの）その他これらに類するもの）  (３)　教育・福祉・医療施設（学校、保育所、社会福祉施設、診療所その他これらに類するもの） | １　風俗営業等の規制及び業務の適正化等に関する法律（昭和23年法律第122号）第２条第６項に規定する店舗型性風俗特殊営業及び同条第９項に規定する店舗型電話異性紹介営業を営む用途のもの  ２　東京都文教地区建築条例（昭和25年東京都条例第88号）別表１第７号に掲げる用途のもの  ３　共同住宅（高齢者、障害者等の円滑な使用に配慮した構造・設備等を有するもの及び入居者が生活上の指導又は援助等を受けながら共同生活を営む住戸を除く。）の用途の部分の住戸の数が10以上、かつ、当該建築物の階数が４以上で次の各号に掲げるもの  (１)　１の住戸の床面積が30平方メートルを超えるものの床面積の合計が、当該建築物における住宅の用途に供する部分の床面積（共用の廊下又は階段の用に供する部分のものを除く。以下この項において「住宅用途床面積」という。）の合計の３分の２未満となるもの  (２)　１の住戸の床面積が40平方メートル以上のものの床面積の合計が、住宅用途床面積の合計の３分の１未満となるもの  ４　計画図２に示す神田駅西口通りに接する敷地においては、建築物の１階部分を次に掲げる用途以外の用途に供するもの（建築物の廊下、階段、エントランス及び管理諸室等建築物の共用の部分又は駐車場等の用途に供する部分を除く。）  (１)　商業施設（百貨店、スーパーマーケット、物品販売業を営む店舗、飲食店、遊技場、銀行その他これらに類するもの）  (２)　文化・交流施設（美術館、ホテル、旅館、展示場、案内所、集会室（地域住民等が日常的に利用可能なもの）その他これらに類するもの）  (３)　教育・福祉・医療施設（学校、保育所、社会福祉施設、診療所その他これらに類するもの） | １　風俗営業等の規制及び業務の適正化等に関する法律（昭和23年法律第122号）第２条第６項に規定する店舗型性風俗特殊営業及び同条第９項に規定する店舗型電話異性紹介営業を営む用途のもの  ２　東京都文教地区建築条例（昭和25年東京都条例第88号）別表１第７号に掲げる用途のもの  ３　共同住宅（高齢者、障害者等の円滑な使用に配慮した構造・設備等を有するもの及び入居者が生活上の指導又は援助等を受けながら共同生活を営む住戸を除く。）の用途の部分の住戸の数が10以上、かつ、当該建築物の階数が４以上で次の各号に掲げるもの  (１)　１の住戸の床面積が30平方メートルを超えるものの床面積の合計が、当該建築物における住宅の用途に供する部分の床面積（共用の廊下又は階段の用に供する部分のものを除く。以下この項において「住宅用途床面積」という。）の合計の３分の２未満となるもの  (２)　１の住戸の床面積が40平方メートル以上のものの床面積の合計が、住宅用途床面積の合計の３分の１未満となるもの  ４　計画図２に示す神田駅西口通りに接する敷地においては、建築物の１階部分を次に掲げる用途以外の用途に供するもの（建築物の廊下、階段、エントランス及び管理諸室等建築物の共用の部分又は駐車場等の用途に供する部分を除く。）  (１)　商業施設（百貨店、スーパーマーケット、物品販売業を営む店舗、飲食店、遊技場、銀行その他これらに類するもの）  (２)　文化・交流施設（美術館、ホテル、旅館、展示場、案内所、集会室（地域住民等が日常的に利用可能なもの）その他これらに類するもの）  (３)　教育・福祉・医療施設（学校、保育所、社会福祉施設、診療所その他これらに類するもの） |
| （ろ） 建築物の容積率の最高限度 |  |  |  |
| （は） 建築物の容積率の最低限度 |  | 10分の16。ただし、次の各号のいずれかに該当するものについては、この限りでない。  (１)　倉庫、作業場、自動車車庫、自動車修理工場、荷貨物集配所、ガソリンスタンド、日用品販売を主たる目的とする店舗  (２)　神社、寺院、教会その他これらに類するもの  (３)　巡査派出所、公衆便所その他これらに類する公益上必要なもの | 10分の16。ただし、次の各号のいずれかに該当するものについては、この限りでない。  (１)　倉庫、作業場、自動車車庫、自動車修理工場、荷貨物集配所、ガソリンスタンド、日用品販売を主たる目的とする店舗  (２)　神社、寺院、教会その他これらに類するもの  (３)　巡査派出所、公衆便所その他これらに類する公益上必要なもの |
| （に） 建築物の建蔽率の最高限度 |  |  |  |
| （ほ） 建築物の敷地面積の最低限度 | 100平方メートル | 50平方メートル | 50平方メートル |
| （へ） 建築物の建築面積の最低限度 |  |  |  |
| （と） 壁面の位置の制限 | 計画図２に示す壁面の位置の制限が定めらている部分については、道路境界線までの距離は50センチメールとする。 | 計画図２に示す壁面の位置の制限が定めらている部分については、道路境界線までの距離は50センチメールとする。 | 計画図２に示す壁面の位置の制限が定めらている部分については、道路境界線までの距離は50センチメールとする。 |
| （ち） 建築物の高さの最高限度 | 50メートル。ただし、法第59条の２第１項の規定の適用を受ける建築物については、75メートルとする。 | 45メートル。ただし、法第59条の２第１項の規定の適用を受ける建築物については、70メートルとする。 | 40メートル。ただし、法第59条の２第１項の規定の適用を受ける建築物については、60メートルとする。 |
| （り） 建築物の高さの最低限度 |  |  |  |
| （ぬ） 建築物等の形態又は意匠の制限 |  |  |  |
| （る） 垣又はさくの構造の制限 |  |  |  |
| （を） 建築物の緑化率の最低限度 | 500平方メートル以上の敷地における建築物にあっては、次の各号に掲げる数値のいずれか小さい方の数値とする。 (１)　10分の2.5  (２)　東京における自然の保護と回復に関する条例施行規則（平成13年東京都規則第39号）別表第２及び第４に規定する部分の面積（都市緑地法第40条の規定に基づいて算出したもの）の敷地面積に対する割合 | 500平方メートル以上の敷地における建築物にあっては、次の各号に掲げる数値のいずれか小さい方の数値とする。 (１)　10分の2.5  (２)　東京における自然の保護と回復に関する条例施行規則（平成13年東京都規則第39号）別表第２及び第４に規定する部分の面積（都市緑地法第40条の規定に基づいて算出したもの）の敷地面積に対する割合 | 500平方メートル以上の敷地における建築物にあっては、次の各号に掲げる数値のいずれか小さい方の数値とする。  (１)　10分の2.5  (２)　東京における自然の保護と回復に関する条例施行規則（平成13年東京都規則第39号）別表第２及び第４に規定する部分の面積（都市緑地法第40条の規定に基づいて算出したもの）の敷地面積に対する割合 |

　備考　この表において「計画図」とは、都市計画法第14条第１項の規定に基づき本地区計画を表示する計画図をいう。


#### 30　内幸町一丁目北地区地区整備計画

| 計画地区 | 北地区 | 中地区 | 南地区 |
| --- | --- | --- | --- |
| （い） 建築してはならない建築物 |  |  |  |
| （ろ） 建築物の容積率の最高限度 | 10分の134 | 10分の132 | 10分の134 |
| （は） 建築物の容積率の最低限度 | 10分の90 | 10分の90 | 10分の90 |
| （に） 建築物の建蔽率の最高限度 | 10分の８。ただし、法第53条第６項の規定を適用する建築物については、この限りでない。 | 10分の８。ただし、法第53条第６項の規定を適用する建築物については、この限りでない。 | 10分の８。ただし、法第53条第６項の規定を適用する建築物については、この限りでない。 |
| （ほ） 建築物の敷地面積の最低限度 |  |  |  |
| （へ） 建築物の建築面積の最低限度 | 500平方メートル | 500平方メートル | 500平方メートル |
| （と） 壁面の位置の制限 | 計画図３に示す壁面の位置の制限が定められている部分については、道路境界線及び区画道路境界線までの距離は、計画図３で定める壁面の位置の制限の数値とする。ただし、歩行者の快適性及び安全性を高めるためのひさしその他これに類するものの部分については、この限りでない。 | 計画図３に示す壁面の位置の制限が定められている部分については、道路境界線及び区画道路境界線までの距離は、計画図３で定める壁面の位置の制限の数値とする。ただし、歩行者の快適性及び安全性を高めるためのひさしその他これに類するものの部分については、この限りでない。 | 計画図３に示す壁面の位置の制限が定められている部分については、道路境界線及び区画道路境界線までの距離は、計画図３で定める壁面の位置の制限の数値とする。ただし、歩行者の快適性及び安全性を高めるためのひさしその他これに類するものの部分については、この限りでない。 |
| （ち） 建築物の高さの最高限度 |  |  |  |
| （り） 建築物の高さの最低限度 |  |  |  |
| （ぬ） 建築物等の形態又は意匠の制限 |  |  |  |
| （る） 垣又はさくの構造の制限 |  |  |  |
| （を） 建築物の緑化率の最低限度 |  |  |  |

　備考　この表において「計画図」とは、都市計画法第14条第１項の規定に基づき本地区計画を表示する計画図をいう。


#### 31　六番町偶数番地地区地区整備計画

| 計画地区 | Ａ地区 | Ｂ地区 | Ｃ地区 | Ｄ地区 |
| --- | --- | --- | --- | --- |
| （い） 建築してはならない建築物 | １　風俗営業等の規制及び業務の適正化等に関する法律（昭和23年法律第122号）第２条第９項に規定する店舗型電話異性紹介営業を営む用途のもの ２　東京都文教地区建築条例（昭和25年東京都条例第88号）別表１に掲げる用途のもの ３　次の各号の全てに該当する共同住宅の用途に供する建築物で、１の住戸の床面積が40平方メートル以上のものの床面積の合計が当該建築物における住宅の用途に供する部分の床面積（共用の廊下又は階段の用に供する部分のものを除く。）の合計の３分の１未満となるもの (１)　当該建築物の階数が４以上であるもの (２)　１の住戸の床面積が30平方メートル以下のものの住戸数が10以上であるもの (３)　住戸数が20以上であるもの | １　風俗営業等の規制及び業務の適正化等に関する法律（昭和23年法律第122号）第２条第９項に規定する店舗型電話異性紹介営業を営む用途のもの ２　東京都文教地区建築条例（昭和25年東京都条例第88号）別表１に掲げる用途のもの ３　次の各号の全てに該当する共同住宅の用途に供する建築物で、１の住戸の床面積が40平方メートル以上のものの床面積の合計が当該建築物における住宅の用途に供する部分の床面積（共用の廊下又は階段の用に供する部分のものを除く。）の合計の３分の１未満となるもの (１)　当該建築物の階数が４以上であるもの (２)　１の住戸の床面積が30平方メートル以下のものの住戸数が10以上であるもの (３)　住戸数が20以上であるもの | １　風俗営業等の規制及び業務の適正化等に関する法律（昭和23年法律第122号）第２条第９項に規定する店舗型電話異性紹介営業を営む用途のもの ２　東京都文教地区建築条例（昭和25年東京都条例第88号）別表１に掲げる用途のもの ３　次の各号の全てに該当する共同住宅の用途に供する建築物で、１の住戸の床面積が40平方メートル以上のものの床面積の合計が当該建築物における住宅の用途に供する部分の床面積（共用の廊下又は階段の用に供する部分のものを除く。）の合計の３分の１未満となるもの (１)　当該建築物の階数が４以上であるもの (２)　１の住戸の床面積が30平方メートル以下のものの住戸数が10以上であるもの (３)　住戸数が20以上であるもの | １　風俗営業等の規制及び業務の適正化等に関する法律（昭和23年法律第122号）第２条第９項に規定する店舗型電話異性紹介営業を営む用途のもの ２　東京都文教地区建築条例（昭和25年東京都条例第88号）別表１に掲げる用途のもの３　次の各号の全てに該当する共同住宅の用途に供する建築物で、１の住戸の床面積が40平方メートル以上のものの床面積の合計が当該建築物における住宅の用途に供する部分の床面積（共用の廊下又は階段の用に供する部分のものを除く。）の合計の３分の１未満となるもの (１)　当該建築物の階数が４以上であるもの (２)　１の住戸の床面積が30平方メートル以下のものの住戸数が10以上であるもの (３)　住戸数が20以上であるもの |
| （ろ） 建築物の容積率の最高限度 |  |  |  |  |
| （は） 建築物の容積率の最低限度 |  |  |  |  |
| （に） 建築物の建蔽率の最高限度 |  |  |  |  |
| （ほ） 建築物の敷地面積の最低限度 | 75平方メートル | 75平方メートル | 75平方メートル | 75平方メートル |
| （へ） 建築物の建築面積の最低限度 |  |  |  |  |
| （と） 壁面の位置の制限 |  |  |  |  |
| （ち） 建築物の高さの最高限度 | 40メートル | 40メートル | 33メートル | 60メートル |
| （り） 建築物の高さの最低限度 |  |  |  |  |
| （ぬ） 建築物等の形態又は意匠の制限 |  |  |  |  |
| （る） 垣又はさくの構造の制限 |  |  |  |  |
| （を） 建築物の緑化率の最低限度 | 500平方メートル以上の敷地における建築物にあっては、次の各号に掲げる数値のいずれか小さい方の数値とする。 (１)　10分の2.5 (２)　東京における自然の保護と回復に関する条例施行規則（平成13年東京都規則第39号）別表第２及び第４に規定する部分の面積（都市緑地法第40条の規定に基づいて算出したもの）の敷地面積に対する割合 | 500平方メートル以上の敷地における建築物にあっては、次の各号に掲げる数値のいずれか小さい方の数値とする。 (１)　10分の2.5 (２)　東京における自然の保護と回復に関する条例施行規則（平成13年東京都規則第39号）別表第２及び第４に規定する部分の面積（都市緑地法第40条の規定に基づいて算出したもの）の敷地面積に対する割合 | 500平方メートル以上の敷地における建築物にあっては、次の各号に掲げる数値のいずれか小さい方の数値とする。 (１)　10分の2.5 (２)　東京における自然の保護と回復に関する条例施行規則（平成13年東京都規則第39号）別表第２及び第４に規定する部分の面積（都市緑地法第40条の規定に基づいて算出したもの）の敷地面積に対する割合 | 500平方メートル以上の敷地における建築物にあっては、次の各号に掲げる数値のいずれか小さい方の数値とする。 (１)　10分の2.5 (２)　東京における自然の保護と回復に関する条例施行規則（平成13年東京都規則第39号）別表第２及び第４に規定する部分の面積（都市緑地法第40条の規定に基づいて算出したもの）の敷地面積に対する割合 |



#### 32　外神田一丁目南部地区地区整備計画

| 計画地区 | Ａ地区 | Ｂ地区 |
| --- | --- | --- |
| （い） 建築してはならない建築物 | １　風俗営業等の規制及び業務の適正化等に関する法律（昭和23年法律第122号）第２条第６項に規定する店舗型性風俗特殊営業及び同条第９項に規定する店舗型電話異性紹介営業を営む用途のもの ２　勝馬投票券発売所、場外車券売場及び勝舟投票券発売所の用途のもの | １　風俗営業等の規制及び業務の適正化等に関する法律（昭和23年法律第122号）第２条第６項に規定する店舗型性風俗特殊営業及び同条第９項に規定する店舗型電話異性紹介営業を営む用途のもの ２　勝馬投票券発売所、場外車券売場及び勝舟投票券発売所の用途のもの |
| （ろ） 建築物の容積率の最高限度 | 10分の185。ただし、３階以上の階で飲食店、物品販売業を営む店舗、サービス業を営む店舗その他これらに類する用途に供する部分の床面積が2,000平方メートル未満の場合は、10分の181とする。 | 10分の36。ただし、ホテル又は旅館の用途に供する部分の床面積が6,000平方メートル未満の場合は、10分の17とする。 |
| （は） 建築物の容積率の最低限度 | 10分の40 | 10分の15 |
| （に） 建築物の建蔽率の最高限度 | 10分の８ | 10分の８ |
| （ほ） 建築物の敷地面積の最低限度 | 3,000平方メートル | 500平方メートル |
| （へ） 建築物の建築面積の最低限度 | 1,000平方メートル | 200平方メートル |
| （と） 壁面の位置の制限 | 計画図３に示す壁面の位置の制限が定められている部分については、道路境界線又は河川区域境界線までの距離は、計画図３で定める壁面後退の数値とする。ただし、歩行者の安全性及び快適性の妨げにならない部分で、次の各号のいずれかに該当する建築物及び建築物の部分については、この限りでない。 (１)　歩行者デッキ、階段、エスカレーター、エレベーター及びこれらに附属する屋根、柱、壁等 (２)　手摺、ひさしその他これらに類するもの | 計画図３に示す壁面の位置の制限が定められている部分については、道路境界線又は河川区域境界線までの距離は、計画図３で定める壁面後退の数値とする。ただし、歩行者の安全性及び快適性の妨げにならない部分で、次の各号のいずれかに該当する建築物及び建築物の部分については、この限りでない。 (１)　歩行者デッキ、階段、エスカレーター、エレベーター及びこれらに附属する屋根、柱、壁等 (２)　手摺、ひさしその他これらに類するもの |
| （ち） 建築物の高さの最高限度 | 170メートル。ただし、第11条第２項の規定は適用しない。 | 50メートル。ただし、第11条第２項の規定は適用しない。 |
| （り） 建築物の高さの最低限度 |  |  |
| （ぬ） 建築物等の形態又は意匠の制限 |  |  |
| （る） 垣又はさくの構造の制限 |  |  |
| （を） 建築物の緑化率の最低限度 |  |  |

　備考　この表において「計画図」とは、都市計画法第14条第１項の規定に基づき本地区計画を表示する計画図をいう。


#### 33　九段南一丁目地区地区整備計画

| 計画地区 | 北地区 | 中地区 | 南地区 |
| --- | --- | --- | --- |
| （い） 建築してはならない建築物 | 風俗営業等の規制及び業務の適正化等に関する法律（昭和23年法律第122号）第２条第 ６項に規定する店舗型性風俗特殊営業を営む用途のもの | 風俗営業等の規制及び業務の適正化等に関する法律（昭和23年法律第122号）第２条第 ６項に規定する店舗型性風俗特殊営業を営む用途のもの | 風俗営業等の規制及び業務の適正化等に関する法律（昭和23年法律第122号）第２条第 ６項に規定する店舗型性風俗特殊営業を営む用途のもの |
| （ろ） 建築物の容積率の最高限度 | 10分の125 | 10分の99 |  |
| （は） 建築物の容積率の最低限度 | 10分の40 | 10分の40 |  |
| （に） 建築物の建蔽率の最高限度 | 10分の８ | 10分の８ |  |
| （ほ） 建築物の敷地面積の最低限度 | 500平方メートル | 500平方メートル |  |
| （へ） 建築物の建築面積の最低限度 | 300平方メートル | 300平方メートル |  |
| （と） 壁面の位置の制限 | 計画図３に示す壁面の位置の制限が定められている部分については、道路境界線、都市計画道路境界線、地区区分境界線又は地区施設境界線までの距離は、計画図３で定める壁面後退の数値とする。ただし、次の各号のいずれかに該当するものについては、この限りでない。 (１)　地下鉄駅の出入口上屋及び給排気施設の部分 (２)　 歩行者の快適性や安全性を高めるために設けるひさし、階段、スロープその他これらに類するもの | 計画図３に示す壁面の位置の制限が定められている部分については、道路境界線、都市計画道路境界線、地区区分境界線又は地区施設境界線までの距離は、計画図３で定める壁面後退の数値とする。ただし、次の各号のいずれかに該当するものについては、この限りでない。 (１)　地下鉄駅の出入口上屋及び給排気施設の部分 (２)　 歩行者の快適性や安全性を高めるために設けるひさし、階段、スロープその他これらに類するもの |  |
| （ち） 建築物の高さの最高限度 | 170メートル | 130メートル |  |
| （り） 建築物の高さの最低限度 |  |  |  |
| （ぬ） 建築物等の形態又は意匠の制限 |  |  |  |
| （る） 垣又はさくの構造の制限 |  |  |  |
| （を） 建築物の緑化率の最低限度 |  |  |  |

　備考
 - １　この表において「計画図」とは、都市計画法第14条第１項の規定に基づき本地区計画を表示する計画図をいう。
 - ２　この表において「地区区分境界線」とは、計画図３で定める「地区区分界」を、「地区施設境界線」とは、計画図３で定める「地区施設界」をいう。


#### 34　富士見二丁目北部地区地区整備計画

| 計画地区 | Ａ地区 | Ｃ－１地区 | Ｃ－２地区 |
| --- | --- | --- | --- |
| （い） 建築してはならない建築物 | 風俗営業等の規制及び業務の適正化等に関する法律（昭和23年法律第122号）第２条第 ６項に規定する店舗型性風俗特殊営業を営む用途のもの | 風俗営業等の規制及び業務の適正化等に関する法律（昭和23年法律第122号）第２条第 ６項に規定する店舗型性風俗特殊営業を営む用途のもの | 風俗営業等の規制及び業務の適正化等に関する法律（昭和23年法律第122号）第２条第 ６項に規定する店舗型性風俗特殊営業を営む用途のもの |
| （ろ） 建築物の容積率の最高限度 |  | 10分の150 | 10分の60 |
| （は） 建築物の容積率の最低限度 |  | 10分の70 | 10分の44 |
| （に） 建築物の建蔽率の最高限度 |  | 10分の８ | 10分の６ |
| （ほ） 建築物の敷地面積の最低限度 |  | 1,000平方メートル | 500平方メートル |
| （へ） 建築物の建築面積の最低限度 |  | 400平方メートル | 200平方メートル |
| （と） 壁面の位置の制限 | 計画図３に示す壁面の位置の制限が定められている部分については、道路境界線までの距離は、計画図３で定める壁面後退の数値とする。 | 計画図３に示す壁面の位置の制限が定められている部分については、道路境界線までの距離は、計画図３で定める壁面後退の数値とする。ただし、次の各号のいずれかに該当するものについては、この限りでない。 (１)　地下鉄駅の出入口上屋及び給排気施設の部分 (２)　階段、昇降機、スロープその他の円滑な交通ネットワークの形成に資する建築物の部分 (３)　歩行者の快適性及び安全性を高めるために歩道状空地の上部に設けるひさしその他これに類するもの | 計画図３に示す壁面の位置の制限が定められている部分については、道路境界線までの距離は、計画図３で定める壁面後退の数値とする。ただし、次の各号のいずれかに該当するものについては、この限りでない。 (１)　地下鉄駅の出入口上屋及び給排気施設の部分 (２)　階段、昇降機、スロープその他の円滑な交通ネットワークの形成に資する建築物の部分 (３)　歩行者の快適性及び安全性を高めるために歩道状空地の上部に設けるひさしその他これに類するもの |
| （ち） 建築物の高さの最高限度 |  | 150メートル | 100メートル |
| （り） 建築物の高さの最低限度 |  |  |  |
| （ぬ） 建築物等の形態又は意匠の制限 |  |  |  |
| （る） 垣又はさくの構造の制限 |  |  |  |
| （を） 建築物の緑化率の最低限度 |  |  |  |

　備考　この表において「計画図」とは、都市計画法第14条第１項の規定に基づき本地区計画を表示する計画図をいう。


---

## このファイルについて
出典：千代田区例規集
取得日：2026-05-09
変換：markdown_arch_bugyo
ライセンス：CC BY 4.0
原典URL：https://ops-jg.d1-law.com/opensearch/SrJbF01/init?jctcd=8A8016805F&houcd=H407901010029&no=1&totalCount=2&jbnJiten=5080509

## 免責事項
本データは原典に基づき作成していますが、正確性・最新性を
保証するものではありません。法的判断は原典を参照してください。

