# 千代田区建築物のエネルギー消費性能の向上等に関する法律施行細則
平成28年３月31日規則第14号

（趣旨）
### 第１条 
この細則は、建築物のエネルギー消費性能の向上等に関する法律（平成27年法律第53号。以下「法」という。）、建築物のエネルギー消費性能の向上等に関する法律施行令（平成28年政令第８号）、建築物エネルギー消費性能基準等を定める省令（平成28年経済産業省令・国土交通省令第１号）及び建築物のエネルギー消費性能の向上等に関する法律施行規則（平成28年国土交通省令第５号。以下「規則」という。）の施行に関し、必要な事項を定めるものとする。

（定義）
### 第２条 
この細則において使用する用語は、法で使用する用語の例による。

（敷地が２以上の区域にまたがる場合の建築物エネルギー消費性能適合性判定又は認定申請）
### 第３条 
建築物エネルギー消費性能適合性判定又は認定を必要とする建築物の敷地が千代田区（以下「区」という。）以外の行政区域にまたがる場合は、その敷地のうち区内にある部分の占める面積の割合が最大である建築物についてのみ建築物エネルギー消費性能適合性判定又は認定の対象とするものとする。

（複数建築物に係る計画認定申請等）
### 第３条の２ 
計画認定申請及び計画変更認定申請（以下これらを「計画認定申請等」という。）のうち、申請建築物及び他の建築物（以下これらを「複数建築物」という。）に係る計画認定申請等をしようとする者は、当該申請建築物を所管する所管行政庁に申請するものとする。

（登録建築物エネルギー消費性能判定機関等による事前審査）
### 第４条 
法第29条第１項の規定による建築物エネルギー消費性能向上計画の認定の申請（以下「計画認定申請」という。）又は法第31条第１項の規定による建築物エネルギー消費性能向上計画の変更の認定の申請（以下「計画変更認定申請」という。）をしようとする者は、当該申請をする前に、これらの申請が法第30条第１項各号に掲げる基準に適合するかどうかについて、次の表の左欄に掲げる建築物の区分に応じ、同表の右欄に掲げる機関の審査を受けることができる。

| 建築物の区分 | 審査機関 |
| :--- | :--- |
| 非住宅部分を有する建築物 | 法第14条第１項に規定する登録建築物エネルギー消費性能判定機関（以下「登録性能判定機関」という。） |
| 住宅部分を有する建築物 | 住宅の品質確保の促進等に関する法律（平成11年法律第81号。以下「住宅品確法」という。）第５条第１項に規定する登録住宅性能評価機関 |
| 非住宅部分及び住宅部分を有する建築物 | 法第14条第１項の登録及び住宅品確法第５条第１項の登録を受けた者 |

（建築物エネルギー消費性能確保計画に添付する図書）
### 第５条 
規則第３条第１項に規定する所管行政庁が必要と認める図書は、次に掲げるものとする。
##### （１） 申請に係る建築物エネルギー消費性能確保計画が建築物エネルギー消費性能基準に適合することを示す次に掲げる書類のいずれかを有する場合には、当該書類
    ア　住宅品確法第６条第１項に規定する設計住宅性能評価書（提出又は通知に係る住宅が建築物エネルギー消費性能基準に適合する住宅と同等以上のエネルギー消費性能を有するものである旨の設計住宅性能評価に限る。以下「設計住宅性能評価書」という。）又はその写し
    イ　長期優良住宅の普及の促進に関する法律（平成20年法律第87号）第６条第１項に規定する認定の通知書（以下「長期優良住宅認定通知書」という。）又はその写し
    ウ　住宅品確法第６条の２第３項に規定する長期使用構造等である旨の確認書（以下「長期使用構造等確認書」）又はその写し
    エ　都市の低炭素化の促進に関する法律第54条第１項に規定する認定の通知書（以下「低炭素建築物認定通知書」という。）又はその写し
    オ　法第30条第１項に規定する認定の通知書（以下「性能向上計画認定通知書」という。）又はその写し
##### （２）手数料額計算書（第１号様式（適合性判定の場合に限る。）又は第１号様式の２（計画変更適合性判定の場合に限る。））

#### ２ 規則第３条第３項に規定する所管行政庁が不要と認める図書は、前項第１号の書類を添付する場合において、規則第３条第１項に掲げる図書のうち千代田区長（以下「区長」という。）が不要と認める図書とする。

#### ３ 千代田区手数料条例（昭和33年千代田区条例第４号。以下「手数料条例」という。）別表(５)の部２の項第１号及び３の項第１号に規定する区長が定める書類は、第１項第１号に掲げる図書とする。

（建築物エネルギー消費性能向上計画の認定に添付する図書）
### 第６条 
規則第20条第１項の所管行政庁が必要と認める図書は、次に掲げるものとする。
##### （１）申請に係る建築物エネルギー消費性能向上計画が法第30条第１項各号に掲げる基準に適合することを示す次に掲げる書類を有する場合にあっては当該書類
    ア　登録性能判定機関による技術的審査適合証
    イ　住宅品確法第６条第１項に規定する設計住宅性能評価書の写し
##### （２）手数料額計算書（第１号様式の３（計画認定申請（第１号様式の４に係る申請を除く。）の場合に限る。）、第１号様式の４（複数建築物に係る計画認定申請の場合に限る。）、第２号様式（計画変更認定申請（第２号様式の２に係る申請を除く。）の場合に限る。）又は第２号様式の２（複数建築物に係る計画変更認定申請の場合に限る。））

#### ２ 規則第20条第３項の所管行政庁が不要と認める図書は、規則第20条第１項の表に掲げる図書のうち区長が不要と認める図書とする。

#### ３ 手数料条例別表(５)の部４の項第１号及び５の項第１号に規定する区長が定める書類は、第１項第１号に掲げる書類とする。

（建築基準関係規定の審査を受ける場合の構造計算適合性判定及び特定建築基準適合審査）
### 第７条 
計画認定申請又は計画変更認定申請をしようとする者は、法第30条第２項（法第31条第２項において準用する場合を含む。次項において同じ。）の規定による申出をする場合で、当該申出に係る建築物エネルギー消費性能向上計画が建築基準法第６条の３第１項の特定構造計算基準又は特定増改築構造計算基準に適合するかどうかの確認審査を要するものであるときは、区長が当該計画の認定又は当該計画の変更の認定をするまでの間に、同項の構造計算適合性判定を受けるとともに、同条第７項の適合判定通知書又はその写しに建築基準法施行規則（昭和25年建設省令第40号）第３条の７第１項第１号ロ(１)及び(２)に定める図書及び書類を添えて、区長に提出しなければならない。

#### ２ 計画認定申請又は計画変更認定申請をしようとする者は、法第30条第２項の規定による申出に併せて、建築基準法第６条の３第１項ただし書に規定する建築主事に対し、当該申出に係る建築物エネルギー消費性能向上計画が建築基準法施行令（昭和25年政令第338号）第９条の３に規定する特定構造計算基準又は特定増改築構造計算基準に適合するかどうかの審査をするよう申し出ることができる。この場合において、当該審査をする部分については、前項の規定は、適用しない。

（計画の通知）
### 第８条 
法第30条第３項（法第31条第２項において準用する場合を含む。）の規定による通知は、計画通知書（第３号様式）に建築基準法第６条第１項（同法第８７条第１項において準用する場合を含む。）の確認の申請書を添付して行うものとする。

（適合性判定の提出等の取下げ）
### 第９条 
適合性判定若しくは計画変更適合性判定を提出又は通知した者は、区長が当該提出又は通知に対する適合判定通知書を交付する前にこれらの提出又は通知を取り下げようとするときは、取下げ届（第４号様式）の正本及び副本により、その旨を区長に届け出なければならない。

#### ２ 計画認定申請又は計画変更認定申請をした者は、区長が計画の認定又は計画の変更認定をする前に、これらの申請を取り下げようとするときは、取下げ届（第４号様式の２）の正本及び副本により区長に届け出なければならない。

#### ３ 区長は、前条の通知を行った後で前項の規定による届出を受理したときは、取下げ通知書（第５号様式）により、その旨を建築主事に通知しなければならない。

#### ４ 第１項及び第２項の取下げ届の副本は、届出をした者に返還するものとする。

（不認定通知）
### 第10条 
区長は、計画認定申請又は計画変更認定申請に係る建築物エネルギー消費性能向上計画が法第30条第１項各号に掲げる基準に適合しない場合、同条第４項において準用する建築基準法第18条第15項の規定により建築主事からの通知を受けた場合（法第31条第２項において準用する場合を含む。）又は計画認定申請又は計画変更認定申請が規則若しくはこの細則に違反していると認める場合は、当該申請に係る当該計画を認定しないものとし、不認定通知書（第６号様式）により、その旨を当該申請者に通知するものとする。

（新築等の状況の報告）
### 第11条 
認定建築主は、法第32条の規定により、法第30条第１項の認定を受けた建築物エネルギー消費性能向上計画（法第31条第１項の規定による変更があったときは、その変更後のもの。以下「認定建築物エネルギー消費性能向上計画」という。）に基づくエネルギー消費性能の一層の向上のための建築物の新築等の状況に関し報告を求められた場合は、新築等状況報告書（第７号様式）に、報告内容を説明するための図書を添付して、区長に報告するものとする。

（建築を取りやめる旨の届出）
### 第12条 
適合性判定又は計画変更適合性判定に係る適合判定通知書の交付を受けた建築主は、建築物エネルギー消費性能確保計画に基づく建築物の建築を取りやめるときは、建築取りやめ届（第８号様式）の正本及び副本に、規則別記様式第３又は規則別記様式第13による適合判定通知書を添付して、その旨を区長に届け出なければならない。

#### ２ 認定建築主は、認定建築物エネルギー消費性能向上計画による建築物の建築を取りやめるときは、建築取りやめ届（第８号様式の２）の正本及び副本に規則別記様式第28による建築物エネルギー消費性能向上計画認定通知書（当該計画の変更認定を受けた場合にあっては、建築物エネルギー消費性能向上計画認定通知書及び規則別記様式第30による建築物エネルギー消費性能向上計画変更認定通知書）を添付して、その旨を区長に届け出なければならない。

#### ３ 第１項及び第２項の建築取りやめ届の副本は、届出をした者に返還するものとする。

（工事の完了の報告）
### 第13条 
認定建築主は、認定建築物エネルギー消費性能向上計画に基づく建築物の建築工事が完了したときは、次の各号に掲げる場合に応じて当該各号に定める書面により区長に報告するものとする。
##### （１） 認定建築物エネルギー消費性能向上計画に従って建築工事が行われたことを建築士が確認した場合　工事完了報告書（第９号様式）及び建築士法施行規則（昭和25年建設省令第38号）第17条の15の規定による当該建築物の工事監理報告書の写し
##### （２） 前号に掲げる場合以外の場合　工事完了報告書（第10号様式）及び当該建築物の建築工事を施工した施工者による発注者への工事完了報告書の写しその他これに類するもの

（報告、検査等）
### 第14条 
建築主等は、法第15条第１項の規定により、建築物エネルギー消費性能基準への適合に関する事項に関し報告を求められた場合は、建築物エネルギー消費性能基準への適合に関する報告書（第10号様式の２）により区長に報告するものとする。

（建築物エネルギー消費性能向上計画の認定の取消し）
### 第15条 
区長は、法第34条の規定により建築物エネルギー消費性能向上計画認定の取消しを行った場合は、認定取消通知書（第11号様式）により、その旨を認定建築主に通知するものとする。

（建築物エネルギー消費性能確保計画の軽微な変更に関する証明書の交付）
### 第16条 
規則第13条に規定する書面の交付の対象となる建築物エネルギー消費性能確保計画の軽微な変更は、建築物のエネルギー消費性能に係る計算により、建築物エネルギー消費性能基準に適合することが明らかな変更のうち、次に掲げる変更以外の変更とする。
##### （１） 建築物の用途の変更（建築基準法第８７条第１項に規定する場合の建築物の用途の変更に限る。）
##### （２） 建築物エネルギー消費性能適合性判定においてモデル建物法を用いる場合のモデル建築物の変更
##### （３） 建築物エネルギー消費性能適合性判定に用いる評価方法の変更

#### ２ 規則第13条の規定により建築物エネルギー消費性能確保計画の変更が規則第５条（規則第９条第２項において準用する場合を含む。）の軽微な変更に該当していることを証する書面の交付を受けようとする者が区長に提出する書類は、手数料額計算書（第12号様式）並びに軽微変更該当証明申請書（第13号様式）の正本及び副本に、それぞれ規則第３条第１項に規定する図書及び当該計画の変更に係る直前の建築物エネルギー消費性能適合性判定に要した図書（変更に係る部分に限る。）その他必要な図書を添えたものとする。

#### ３ 区長は、規則第13条の規定による書面の交付の申請があった場合において、当該申請に係る計画の変更が第１項に規定する書面の交付の対象となる軽微な変更に該当すると認めるときは、軽微変更該当証明書（第14号様式）に、前項の申請書の副本及び添付図書を添えて、申請者に交付するものとする。

#### ４ 手数料条例別表(５)の部６の項第１号に規定する区長が定める書類は、次に掲げる書類とする。
##### （１）  設計住宅性能評価書又はその写し
##### （２）  長期優良住宅認定通知書又はその写し
##### （３）  長期使用構造等確認書又はその写し
##### （４）  低炭素建築物認定通知書又はその写し
##### （５）  性能向上計画認定通知書又はその写し

（建築物エネルギー消費性能向上計画の軽微な変更に関する証明書の交付）
### 第17条 
規則第28条の規定により建築物エネルギー消費性能向上計画の変更が規則第25条の軽微な変更に該当していることを証する書面の交付を受けようとする者が区長に提出する書類は、軽微変更該当証明申請書（第15号様式）の正本及び副本に、それぞれ規則第20条第１項に規定する図書及び当該計画の変更に係る直前の建築物エネルギー消費性能向上計画の認定に要した図書（変更に係る部分に限る。）その他必要な図書を添えたものとする。

#### ２ 区長は、規則第28条の規定による書面の交付の申請があった場合において、当該申請に係る計画の変更が軽微な変更に該当すると認めるときは、軽微変更該当証明書（第16号様式）に、前項の申請書の副本及び添付図書を添えて、申請者に交付するものとする。

#### 附則

（施行期日）
 １ この規則は、平成28年４月１日から施行する。

（経過措置）
 ２ 法附則第１条第２号に掲げる規定の施行の日までの間における第４条、第５条第１項第１号ア及び第６条第１項第１号アの規定の適用については、第４条の表中「法第15条第１項に規定する登録建築物エネルギー消費性能判定機関（以下「登録性能判定機関」という。）」とあるのは「エネルギーの使用の合理化等に関する法律（昭和54年法律第49号）第76条第１項に規定する登録建築物調査機関（以下「登録建築物調査機関」という。）」と、「法第15条第１項の登録」とあるのは「エネルギーの使用の合理化等に関する法律第76条第１項の登録」と、第５条第１項第１号ア及び第６条第１項第１号アの規定中「登録性能判定機関による技術的審査適合証」とあるのは「登録建築物調査機関による技術的審査適合証」とする。

#### 附則（平成29年３月31日規則第20号）
この規則は、平成29年４月１日から施行する。

#### 附則（令和元年６月28日規則第２号）
この規則は、令和元年７月１日から施行する。

#### 附則（令和２年７月22日規則第38号）

（施行期日）
 １ この規則は、公布の日から施行する。

（経過措置）
 ２ この規則の施行の際、この規則による改正前の千代田区建築物のエネルギー消費性能の向上に関する法律施行細則第１号様式から第３号様式までの規定による用紙で、現に残存するものは、所要の修正を加え、なお使用することができる。

#### 附則（令和３年４月１日規則第29号）抄

（施行期日）
 １ この規則は、公布の日から施行する。（後略）

（経過措置）
 ２ この規則の施行の際、この規則による改正前の各規則の様式による用紙で現に残存するものは、所要の修正を加え、なお使用することができる。

#### 附則（令和３年７月１日規則第44号）
この規則は、公布の日から施行する。

#### 附則（令和３年12月９日規則第57号）
この規則は、公布の日から施行する。

#### 附則（令和５年３月15日規則第４号）
この規則は、公布の日から施行する。

#### 附則（令和５年７月12日規則第40号）
この規則は、公布の日から施行する。

#### 附則（令和６年３月18日規則第３号）

（施行期日）
 １ この規則は、令和６年４月１日から施行する。

（経過措置）
 ２ この規則の施行の際、第１条の規定による改正前の千代田区建築基準法施行細則第16号様式の９から第16号様式の11までによる用紙及び第３条の規定による改正前の千代田区建築物のエネルギー消費性能の向上に関する法律施行細則の様式による用紙で現に残存するものは、所要の修正を加え、なお使用することができる。

#### 附則（令和７年１月28日規則第１号）
この規則は、公布の日から施行する。

#### 附則（令和７年３月31日規則第15号）
この規則は、令和７年４月１日から施行する。

第１号様式（第５条関係）
第１号様式の２（第５条関係）
第１号様式の３（第６条関係）
第１号様式の４（第６条関係）
第２号様式（第６条関係）
第２号様式の２（第６条関係）
第３号様式（第８条関係）
第４号様式（第９条関係）
第４号様式の２（第９条関係）
第５号様式（第９条関係）
第６号様式（第10条関係）
第７号様式（第11条関係）
第８号様式（第12条関係）
第８号様式の２（第12条関係）
第９号様式（第13条関係）
第10号様式（第13条関係）
第10号様式の２（第14条関係）
第11号様式（第15条関係）
第12号様式（第16条関係）
第13号様式（第16条関係）
第14号様式（第16条関係）
第15号様式（第17条関係）
第16号様式（第17条関係）


---

## このファイルについて
出典：千代田区例規集
取得日：2026-04-25
変換：markdown_arch_bugyo
ライセンス：CC BY 4.0
原典URL：https://ops-jg.d1-law.com/opensearch/SrJbF01/init?jctcd=8A8016805F&houcd=H428902100014&no=1&totalCount=1&jbnJiten=5080509

## 免責事項
本データは原典に基づき作成していますが、正確性・最新性を
保証するものではありません。法的判断は原典を参照してください。

