# 千代田区建築物の耐震改修の促進に関する法律施行細則
　平成12年３月31日規則第34号
　　　　　　　　改正　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　
　　　　　　　　　　　　平成27年１月14日規則第２号　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　
　　　　　　　　　　　　令和元年６月28日規則第２号　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　
　　　　　　　　　　　　令和３年４月１日規則第29号　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　
　　　千代田区建築物の耐震改修の促進に関する法律施行細則　　　　　　　　　　　　　　

（趣旨）
### 第１条
この細則は、建築物の耐震改修の促進に関する法律（平成７年法律第123号。以下「法」という。）、建築物の耐震改修の促進に関する法律施行令（平成７年政令第429号。以下「令」という。）、建築物の耐震改修の促進に関する法律施行規則（平成７年建設省令第28号。以下「省令」という。）の施行に関し、必要な事項を定めるものとする。

（特定既存耐震不適格建築物の地震に対する安全性に係る事項に関する報告）
### 第２条
令第９条第１項に規定する特定既存耐震不適格建築物の設計、施工及び構造の状況に係る事項のうち地震に対する安全性に係るもの並びに当該特定既存耐震不適格建築物耐震診断及び耐震改修の状況に関する報告は、特定既存耐震不適格建築物の地震に対する安全性等に関する報告書（別記第１号様式）に必要な書類及び図面を添付して区長に行うものとする。

（計画の変更）
### 第３条
法第18条第１項に規定する計画の変更の認定（以下「計画の変更認定」という。）を受けようとする者は、変更認定申請書（別記第２号様式）に、その副本並びに当該計画変更に係る書類及び図面を添付して区長に申請するものとする。

#### ２　区長は、前項に規定する申請について認定をしたときは、変更認定通知書（別記第３号様式）に同項の変更認定申請書の副本を添えて、申請をした者に通知するものとする。

（事業者の変更）
### 第４条
法第17条第３項に規定する耐震改修計画の認定（以下「計画の認定」という。）を受けた者（以下「認定事業者」という。）は、認定を受けた計画（計画の変更認定があったときは、その変更後のもの）に係る建築物（以下「計画認定建築物」という。）の耐震改修の事業が完了する前に認定事業者を変更しようとする場合は、変更前の認定事業者と新たに認定事業者になろうとする者とが連署して、事業者の変更届（別記第４号様式）に、その副本及び認定通知書を添えて区長に届け出なければならない。

#### ２　前項の事業者の変更届の副本及び認定通知書は、認定事業者に返還するものとする。

（計画認定建築物の耐震改修に関する報告）
### 第５条
法第19条に規定する計画認定建築物の耐震改修の状況報告は、計画認定建築物の耐震改修に関する報告書（別記第５号様式）に、その副本並びに必要な書類及び図面を添付して区長に行うものとする。

（申請の取下げ）
### 第６条
計画の認定、計画の変更認定、法第22条第２項に規定する建築物について地震に対する安全性に係る基準に適合している旨の認定又は法第25条第２項に規定する区分所有建築物について耐震改修を行う必要がある旨の認定を申請した者は、区長がこれらの認定をする前に、当該申請を取り下げようとするときは、取下届（別記第６号様式）に、その副本を添付して区長に届け出なければならない。

#### ２　前項の取下げ届の副本は、申請をした者に返還するものとする。

（計画認定建築物耐震改修事業の取りやめ）
### 第７条
認定事業者は、計画認定建築物の耐震改修の事業を取りやめようとするときは、取りやめ届（別記第７号様式）に、その副本及び認定通知書（変更認定を受けた者は、認定通知書及び変更認定通知書）を添付して、区長に届け出なければならない。

#### ２　前項の取りやめ届の副本及び認定通知書は、認定事業者に返還するものとする。

（要安全確認計画記載建築物等に係る耐震診断結果の報告）
### 第８条
法第７条及び省令第５条第３項ただし書の規定による要安全確認計画記載建築物の耐震診断結果の報告は、耐震診断実施結果報告書（第８号様式）により行うものとする。

#### ２　法附則第３条第１項及び省令附則第３条の規定により準用する省令第５条第３項ただし書の規定による要緊急安全確認大規模建築物の耐震診断結果の報告（法第７条第２号又は第３号に該当する建築物に係る報告に限る。）は、耐震診断実施結果報告書により行うものとする。

#### ３　省令第５条第４項（省令附則第３条の規定により準用する場合を含む。）の規定により区長が定める書類は、耐震診断の結果を区長が適切であると認めた者が証する書類その他区長が必要と認める書類とする。

（認定の申請に係る添付書類）
### 第９条
次の各号に掲げる規定により区長が定める書類は、当該各号に掲げる書類とする。

##### (１)　省令第28条第２項　法第17条第１項の規定による申請に係る建築物の耐震改修の計画が同条第３項第１号の国土交通大臣が定める基準に適合していることを区長が適切であると認めた者が証する書類その他区長が必要と認める書類

##### (２)　省令第33条第１項　区長が必要と認める書類

##### (３)　省令第33条第２項第１号　法第22条第１項の規定による申請に係る建築物が同条第２項の国土交通大臣が定める基準に適合していることを区長が適切であると認めた者が証する書類

##### (４)　省令第33条第２項第２号　区長が必要と認める書類

##### (５)　省令第37条第１項第３号　法第25条第１項の規定による申請に係る同項に規定する区分所有建築物が同条第２項の国土交通大臣が定める基準に適合していないことを区長が適切であると認める者が証する書類その他区長が必要と認める書類

#### ２　次の各号に掲げる規定による申請をする場合においては、当該各号に掲げる書類の添付を要しないものとする。

##### (１)　法第17条第１項　省令第28条第１項から第10項までに掲げる図書のうち区長が不要と認めるもの

##### (２)　法第22条第１項　省令第33条第１項及び第２項に掲げる図書のうち区長が不要と認めるもの

---

#### 附則

 １　この規則は、平成12年４月１日から施行する。

 ２　この規則の施行前に区長が行った認定等の行為及び区長に対して行われた申請、届出その他の行為は、この規則に基づき行ったものとみなす。

 ３　この規則の施行前に延べ床面積5,000平方メートルを超え１万平方メートル以下の建築物について東京都知事又は東京都の建築主事が行った認定等の行為及び東京都知事又は東京都建築主事に対して行われた申請、報告その他の行為は、この規則施行後においても、なお効力を有する。

#### 附則（平成27年１月14日規則第２号）

 １　この規則は、公布の日から施行し、この規則による改正後の千代田区建築物の耐震改修の促進に関する法律施行細則の規定は、平成26年４月１日から適用する。

#### 附則（令和元年６月28日規則第２号）

 １　この規則は、令和元年７月１日から施行する。

#### 附則（令和３年４月１日規則第29号）抄

 （施行期日）
 １　この規則は、公布の日から施行する。（後略）

 （経過措置）

 ２　この規則の施行の際、この規則による改正前の各規則の様式による用紙で現に残存するものは、所要の修正を加え、なお使用することができる。

---

別記第１号様式（第２条関係）
別記第２号様式（第３条関係）
別記第３号様式（第３条関係）
別記第４号様式（第４条関係）
別記第５号様式（第５条関係）
別記第６号様式（第６条関係）
別記第７号様式（第７条関係）
別記第８号様式（第８条関係）


---

## このファイルについて
出典：千代田区例規集
取得日：2026-04-25
変換：markdown_arch_bugyo
ライセンス：CC BY 4.0
原典URL：https://ops-jg.d1-law.com/opensearch/SrJbF01/init?jctcd=8A8016805F&houcd=H412902100034&no=1&totalCount=1&jbnJiten=5080509

## 免責事項
本データは原典に基づき作成していますが、正確性・最新性を
保証するものではありません。法的判断は原典を参照してください。
