# 千代田区都市の低炭素化の促進に関する法律施行細則

### 第１条（趣旨）
この細則は、都市の低炭素化の促進に関する法律（平成24年法律第84号。以下「法」という。）、都市の低炭素化の促進に関する法律施行令（平成24年政令第286号）及び都市の低炭素化の促進に関する法律施行規則（平成24年国土交通省令第86号。以下「規則」という。）の施行に関し、必要な事項を定めるものとする。

### 第２条（定義）
この細則において使用する用語の意義は、法で使用する用語の例による。

### 第３条（敷地が２以上の区域にまたがる場合の認定申請）
認定を必要とする建築物の敷地が、千代田区（以下「区」という。）以外の区域にまたがる場合には、千代田区長（以下「区長」という。）は、その敷地のうち区内にある部分の占める面積の割合が最大であるものについてのみ認定の対象とするものとする。

### 第４条（適合性確認機関）
法第53条第１項の規定による低炭素建築物新築等計画の認定の申請（以下「認定申請」という。）又は法第55条第１項の規定による低炭素建築物新築等計画の変更の認定の申請（以下「変更認定申請」という。）をしようとする者は、当該申請をする前に、当該申請が法第54条第１項各号に掲げる基準に適合するかどうかについて、建築物のエネルギー消費性能の向上等に関する法律（平成27年法律第53号）第14条第１項の登録建築物エネルギー消費性能判定機関（以下「登録建築物エネルギー消費性能判定機関」という。）又は住宅の品質確保の促進等に関する法律（平成11年法律第81号）第５条第１項の登録住宅性能評価機関（以下「適合性確認機関」と総称する。）の審査を受けることができる。ただし、人の居住以外の用途に供する部分を含む建築物に係る低炭素建築物新築等計画については、登録建築物エネルギー消費性能判定機関の審査のみを受けることができる。

#### ２　千代田区手数料条例（昭和33年千代田区条例第４号。以下「手数料条例」という。）別表(４)の部１の項(１)の号の区長が指定する者は、前項の適合性確認機関とする。

### 第５条（認定申請書に添付する図書及び調書）
規則第41条第１項の所管行政庁が必要と認める図書は、次の各号に掲げるものとする。

##### (1)　申請に係る低炭素建築物新築等計画が法第54条第１項各号に掲げる基準に適合することを示す書類（適合性確認機関が作成したものに限る。）を有する場合には、当該書類

##### (2)　前号に掲げるもののほか、低炭素建築物新築等計画が法第54条第１項各号に掲げる基準に適合することが確認できる図書で、区長が認めるもの

##### (3)　手数料額計算書（第１号様式（認定申請の場合に限る。）又は第２号様式（変更認定申請の場合に限る。））

#### ２　規則第41条第３項の所管行政庁が不要と認める図書は、前項第２号の図書を添付する場合において、規則第41条第１項に掲げる図書のうち区長が不要と認める図書とする。

### 第６条（建築基準関係規定の審査を受ける場合の構造計算適合性判定及び特定建築基準適合審査）
認定申請又は変更認定申請をしようとする者は、法第54条第２項（法第55条第２項において準用する場合を含む。次項において同じ。）の規定による申出をする場合で、当該申出に係る低炭素建築物新築等計画が、建築基準法（昭和25年法律第201号）第６条第１項の規定による確認の申請をする場合に、同法第６条の３第１項の特定構造計算基準又は特定増改築構造計算基準に適合するかどうかの確認審査を要するものであるときは、区長が認定又は変更認定をするまでの間に、同項の構造計算適合性判定を受けるとともに、同条第７項の適合判定通知書又はその写しに建築基準法施行規則（昭和25年建設省令第40号）第３条の７第１項第１号ロ(１)及び(２)に定める図書及び書類を添えて、区長に提出しなければならない。

#### ２　認定申請又は変更認定申請をしようとする者は、法第54条第２項の規定による申出に併せて、建築基準法第６条の３第１項ただし書の構造計算に関する高度の専門的知識及び技術を有する者として国土交通省令で定める要件を備える者である建築主事が、建築基準法施行令（昭和25年政令第338号）第９条の３の規定による特定構造計算基準又は特定増改築構造計算基準に適合するかどうかの審査をするよう申出をすることができる。この場合において、当該審査をする部分については、前項の規定は、適用しない。

### 第７条（計画の通知）
法第54条第３項（法第55条第２項において準用する場合を含む。）の規定による通知は、計画通知書（第３号様式）に建築基準法第６条第１項（同法第87条第１項において準用する場合を含む。）の確認の申請書を添付して建築主事に行うものとする。

### 第８条（認定申請の取下げ）
認定申請又は変更認定申請をした者は、区長が認定又は変更認定をする前に当該申請を取り下げようとするときは、取下げ届（第４号様式）の正本及び副本により区長に届け出なければならない。

#### ２　区長は、前条の通知を行った後において前項の規定による届出を受けたときは、取下げ通知書（第５号様式）により建築主事に通知しなければならない。

#### ３　第１項の取下げ届の副本は、同項の規定による届出をした者に返還するものとする。

### 第９条（不認定通知）
区長は、次の各号に掲げる場合には、認定申請に係る計画又は変更認定申請に係る計画を認定しないものとし、不認定通知書（第６号様式）により当該申請をした者に通知するものとする。

##### (1)　認定申請に係る計画又は変更認定申請に係る計画が法第54条第１項に掲げる基準に適合しない場合

##### (2)　建築主事から法第54条第４項の規定で準用する建築基準法第18条第15項の規定による通知を受けた場合（法第55条第２項において準用する場合を含む。）。

##### (3)　当該申請の手続が規則又はこの細則に違反していると認める場合

### 第10条（新築等の状況の報告）
認定を受けた建築主（以下「認定建築主」という。）は、法第56条の規定により、法第54条第１項の認定を受けた低炭素建築物新築等計画（法第55条第１項の規定による変更があったときは、その変更後のもの。以下「認定低炭素建築物新築等計画」という。）に基づく低炭素化のための建築物の新築等の状況について報告を求められた場合は、新築等状況報告書（第７号様式）に、報告内容を説明するための図書を添付して、区長に報告するものとする。

### 第11条（建築を取りやめる旨の届出）
認定建築主は、認定低炭素建築物新築等計画に基づく建築物の建築を取りやめるときは、建築取りやめ届（第８号様式）の正本及び副本に、低炭素建築物新築等計画認定通知書（変更認定を受けた者は、低炭素建築物新築等計画認定通知書及び低炭素建築物新築等計画変更認定通知書）を添付して、区長に届け出なければならない。

#### ２　前項の建築取りやめ届の副本は、認定建築主に返還するものとする。

### 第12条（工事の完了の報告）
認定建築主は、認定低炭素建築物新築等計画に基づく建築物の建築工事が完了したときは、次の各号に掲げる場合に応じてそれぞれ当該各号に掲げる書面により区長に報告するものとする。

##### (1)　計画に従って建築工事が行われたことを建築士が確認した場合　工事完了報告書（第９号様式）及び建築士法施行規則（昭和25年建設省令第38号）第17条の15の規定による当該建築物の工事監理報告書の写し

##### (2)　前号に掲げる場合以外の場合　工事完了報告書（第10号様式）及び当該建築物の建築工事を施工した施工者による発注者への工事完了報告書の写しその他これに類するもの

### 第13条（認定の取消しの通知）
区長は、法第58条の規定により認定の取消しをしたときは、認定取消通知書（第11号様式）により認定建築主に通知するものとする。

### 第14条（軽微な変更に関する証明書の交付）
規則第46条の２の規定により、低炭素建築物新築等計画の変更が規則第44条の軽微な変更に該当していることを証する書面の交付を受けようとする者が区長に提出する書類は、軽微変更該当証明申請書（第12号様式）の正本及び副本に、それぞれ規則第41条第１項に規定する図書のうち変更に係るものその他区長が必要と認める図書を添えたものとする。

#### ２　区長は、規則第46条の２の規定による書面の交付の申請があった場合において、当該申請に係る計画の変更が軽微な変更に該当すると認めるときは、軽微変更該当証明書（第13号様式）に、前項の軽微変更該当証明申請書の副本及び添付図書を添えて、申請者に交付するものとする。



#### 附則
（施行期日）
 １ この規則は、公布の日から施行する。

（経過措置）
 ２ この規則の施行の日以後の申請について必要な手続は、この規則の施行の日前において行うことができる。

 ３ この規則の施行の際、現に都市の低炭素化の促進に関する法律の規定によりなされている手続その他の行為は、この規則の規定に基づきなされた手続その他の行為とみなす。


#### 附則（平成27年６月１日規則第44号）

この規則は、公布の日から施行する。

#### 附則（平成28年４月１日規則第15号）

この規則は、公布の日から施行する。

#### 附則（平成29年３月31日規則第21号）

（施行期日）
 １ この規則は、平成29年４月１日から施行する。

（経過措置）
 ２ この規則の施行前にこの規則による改正前の千代田区都市の低炭素化の促進に関する法律施行細則第４条第１項の登録建築物調査機関による審査を受けた低炭素建築物新築等計画は、この規則による改正後の千代田区都市の低炭素化の促進に関する法律施行細則第４条第１項の登録建築物エネルギー消費性能判定機関による審査を受けた低炭素建築物新築等計画とみなす。

#### 附則（令和元年６月28日規則第2号）

この規則は、令和元年７月１日から施行する。

#### 附則（令和３年４月１日規則第29号）抄

（施行期日）
 １ この規則は、公布の日から施行する。（後略）

（経過措置）
 ２ この規則の施行の際、この規則による改正前の各規則の様式による用紙で現に残存するものは、所要の修正を加え、なお使用することができる。

#### 附則（令和３年７月１日規則第43号）

この規則は、公布の日から施行する。

#### 附則（令和５年３月15日規則第５号）

（施行期日）
 １ この規則は、公布の日から施行する。

（経過措置）
 ２ この規則による改正前の千代田区都市の低炭素化の促進に関する法律施行細則第１号様式及び第２号様式は、都市の低炭素化의 促進に関する法律施行規則の一部を改正する省令（令和４年国土交通省令第68号）附則第２項から第４項までの規定によりなお従前の例によることとされる認定の申請（変更の認定の申請を含む。）については、なおその効力を有する。

#### 附則（令和５年７月12日規則第39号）

この規則は、公布の日から施行する。

#### 附則（令和６年３月18日規則第３号）抄

（施行期日）
 １ この規則は、令和６年４月１日から施行する。

#### 附則（令和７年１月28日規則第１号）

この規則は、公布の日から施行する。

#### 附則（令和７年３月31日規則第13号）

この規則は、令和７年４月１日から施行する。

様式
第１号様式（第５条関係）
第２号様式（第５条関係）
第３号様式（第７条関係）
第４号様式（第８条関係）
第５号様式（第８条関係）
第６号様式（第９条関係）
第７号様式（第10条関係）
第８号様式（第11条関係）
第９号様式（第12条関係）
第10号様式（第12条関係）
第11号様式（第13条関係）
第12号様式（第14条関係）
第13号様式（第14条関係）

---

## このファイルについて
出典：千代田区例規集
取得日：2026-04-25
変換：markdown_arch_bugyo
ライセンス：CC BY 4.0
原典URL：https://ops-jg.d1-law.com/opensearch/SrJbF01/init?jctcd=8A8016805F&houcd=H425902100010&no=1&totalCount=1&jbnJiten=5080509

## 免責事項
本データは原典に基づき作成していますが、正確性・最新性を
保証するものではありません。法的判断は原典を参照してください。
