# 千代田区高齢者、障害者等の移動等の円滑化の促進に関する法律施行細則

（趣旨）
## 第１条
この細則は、高齢者、障害者等の移動等の円滑化の促進に関する法律（平成18年法律第91号。以下「法」という。）、高齢者、障害者等の移動等の円滑化の促進に関する法律施行令（平成18年政令第379 号。以下「令」という。）、高齢者、障害者等の移動等の円滑化の促進に関する法律施行規則（平成18年国土交通省令第110号）及び高齢者、障害者等が利用しやすい建築物の整備に関する条例（平成15年東京都条例第155号。第10条において「都条例」という。）の施行に関し、必要な事項を定めるものとする。

（報告）
### 第２条
令第32条第１項の規定による特別特定建築物の建築物移動等円滑化基準（法第14条第３項の規定による条例で付加した事項を含む。次項において同じ。）への適合に関する事項に関する報告は、特別特定建築物の建築物移動等円滑化基準への適合に関する報告書（第１号様式）に必要な書類及び図面を添付して千代田区長（以下「区長」という。）に行うものとする。

#### 2 令第32条第２項の規定による建築物特定事業が実施されるべき特定建築物の建築物移動等円滑化基準への適合に関する事項に関する報告は、建築物特定事業が実施されるべき特定建築物の建築物移動等円滑化基準への適合に関する報告書（第１号様式の２）に必要な書類及び図面を添付して区長に行うものとする。

（建築基準関係規定の審査を受ける場合の構造計算適合性判定及び特定建築基準適合審査）
### 第２条の２
法第17条第３項の規定による計画の認定（以下「特定建築物の計画の認定」という。）又は法第18条第１項の規定による計画の変更の認定（法第22条の２第５項の規定により準用する場合を除く。以下「特定建築物の計画の変更認定」という。）を受けようとする者は、法第17条第４項（法第18条第２項において準用する場合を含む。次項において同じ。）の規定による申出をする場合で、当該申出に係る特定建築物の建築等の計画が、建築基準法（昭和25年法律第201号）第６条第１項の規定による確認の申請をする 場合に、同法第６条の３第１項の特定構造計算基準又は特定増改築構造計算基準に適合するかどうかの確認審査を要するものであるときは、区長が特定建築物の計画の認定又は特定建築物の計画の変更認定をするまでの間に、同項の構造計算適合性判定を受けるとともに、同条第７項の適合判定通知書又はその写しに建築基準法施行規則（昭和25年建設省令第40号）第３条の７第１項第１号ロ(１)及び(２)に定める図書及び書類を添えて区長に提出しなければならない。

#### 2 特定建築物の計画の認定又は特定建築物の計画の変更認定を受けようとする者は、法第17条第４項の規定による申出に併せて、建築基準法第６条の３第１項ただし書の構造計算に関する高度の専門的知識及び技術を有する者として国土交通省令で定める要件を備える者である建築主事が、建築基準法施行令（昭和2 5年政令第338号）第９条の３の規定による特定構造計算基準又は特定増改築構造計算基準に適合するかどうかの審査をするよう申出をすることができる。この場合において、当該審査をする部分については、前項の規定は、適用しない。

（計画の通知）
### 第３条
法第17条第５項（法第18条第２項において準用する場合を含む。）の規定による通知は、計画通知書（第２号様式）に建築基準法第６条第１項（同法第87条第１項において準用する場合を含む。）に規定する確認の申請書（以下「建築確認申請書」という。）を添えて建築主事に行うものとする。

（計画の変更）
### 第４条
特定建築物の計画の変更認定又は法第22条の２第５項の規定により準用する法第18条第１項の規定による計画의変更の認定（以下「協定建築物の計画の変更認定」という。）を受けようとする者は、計画変更認定申請書（第３号様式）の正本及び副本（法第18条第２項において準用する法第17条第４項の適合通知を受けるよう申し出る場合にあっては、計画変更認定申請書の正本及び副本並びに建築確認申請書の正本及び副本）に、認定通知書並びに当該計画変更に係る書類及び図面を添付して区長に申請しなければならない。

#### 2 区長は、前項の規定による申請について認定をしたときは、計画変更認定通知書（第４号様式）に同項の計画変更認定申請書の副本（法第18条第２項において準用する法第17条第７項の規定により適合通知を 受けて計画の変更認定をした場合にあっては、計画変更認定通知書に前項の計画変更認定申請書の副本及び当該適合通知書に添えられた建築確認申請書の副本）を添えて、申請をした者に通知するものとする。

（建築主等の変更）
### 第５条
特定建築物の計画の認定を受けた計画（特定建築物の計画の変更認定があったときは、その変更後のもの）に係る特定建築物（以下「認定特定建築物」という。）又は法22条の２第４項の規定による計画の認定（以下「協定建築物の計画の認定」という。）を受けた計画（協定建築物の計画の変更認定があったときは、その変更後のもの）に係る協定建築物（以下「認定協定建築物」という。）の工事が完了する前に特定建築物の計画の認定を受けた者（以下「認定建築主等」という。）又は協定建築物の計画の認定を受けた者（以下「認定協定建築主等」という。）を変更しようとするときは、認定建築主等又は認定協定建築主等は、新たに認定建築主等又は認定協定建築主等になろうとする者と連署して、建築主等の変更届（第５号様式）の正本及び副本に、認定通知書（計画の変更認定を受けた者にあっては、認定通知書及び変更認定通知書）を添えて区長に届け出なければならない。

#### 2 前項の建築主等の変更届の副本及び認定通知書（計画の変更認定を受けた場合にあっては、認定通知書及び変更認定通知書）は、変更後の認定建築主等又は認定協定建築主等に返還するものとする。

（認定特定建築物又は認定協定建築物の建築等又は維持保全の状況に関する報告）
### 第６条
法第53条第４項の規定による認定特定建築物の建築等若しくは維持保全の状況についての報告又は法第53条第５項の規定による協定建築物の建築等若しくは維持保全の状況についての報告は、認定特定建築物又は認定協定建築物の工事の完了の際その他特に区長が必要と認める場合に、認定特定建築物又は認定協定建築物の建築等又は維持保全に関する報告書（第６号様式）に、必要な書類及び図面を添付して区長に行わなければならない。

（申請の取下げ）
### 第７条
特定建築物の計画の認定若しくは協定建築物の計画の認定又は特定建築物の計画の変更認定若しくは協定建築物の計画の変更認定を申請した者は、区長が当該計画の認定又は計画の変更認定をする前に、当該申請を取り下げようとするときは、取下げ届（第７号様式）の正本及び副本により区長に届け出なければならない。

#### 2 区長は、第４条の通知を行った場合で前項に規定する取下げ届の提出があったときは、取下げ通知書（第８号様式）により建築主事に通知しなければならない。

#### 3 第１項の取下げ届の副本は、申請をした者に返還するものとする。

（認定特定建築物又は認定協定建築物の建築の取りやめ）
### 第８条
認定建築主等又は認定協定建築主等は、認定特定建築物又は認定協定建築物の工事を取りやめようとするときは、取りやめ届（第９号様式）の正本及び副本に、認定通知書（特定建築物の計画の変更認定又は協定建築物の計画の変更認定を受けた者にあっては、認定通知書及び変更認定通知書）を添えて、区長に届け出なければならない。

#### 2 前項の取りやめ届の副本及び認定通知書（特定建築物の計画の変更認定又は協定建築物の計画の変更認定を受けた者にあっては、認定通知書及び変更認定通知書）は、認定建築主等又は認定協定建築主等に返還するものとする。

（建築基準法の特例の認定）
### 第９条
法第23条第１項の規定による既存の特定建築物に設けるエレベーターについての建築基準法の特例の認定を受けようとする者は、特例認定申請書（第10号様式）の正本及び副本にそれぞれ必要な書類及び図面を添えて区長に申請しなければならない。

#### 2 区長は、前項の規定による申請について認定したときは、特例認定通知書（第11号様式）に同項の特例認定申請書の副本を添えて、申請をした者に通知するものとする。

（都条例による制限の緩和の認定）
### 第10条
都条例第14条の規定による高齢者、障害者等若しくは多数の者が建築物特定施設を円滑に利用できること又は建築物若しくはその敷地の形態上やむを得ないことについての認定を受けようとする者は、認定申請書（第12号様式）の正本及び副本に、それぞれ次の表に掲げる図書その他必要な資料を添えて、区長に提出しなければならない。

| 図書の種類 | 明示すべき事項 |
| --- | --- |
| 付近見取図 | 方位、道路及び目標となるべき地物 |
| 配置図 | 縮尺、方位、敷地の境界線、敷地内における建築物の位置、申請に係る建築物と他の建築物との別、擁壁の位置並びに敷地の接する道路の位置及び幅員 |
| 各階平面図 | 縮尺、方位、間取り、各室の用途並びに壁及び開口部の位置 |
| ２面以上の立面図 | 縮尺及び開口部の位置 |
| ２面以上の断面図 | 縮尺、床の高さ、各階の天井の高さ、軒及びひさしの出、軒の高さ並びに建築物の高さ |

#### 2 区長は、前項の規定による申請について認定したときは、認定通知書（第13号様式）に同項の認定申請書の副本及び添付図書を添えて、申請者に通知するものとする。

#### 附則

1 この規則は、平成12年４月１日から施行する。

2 この規則の施行前に区長が行った認定等の行為及び区長に対して行われた申請、届出その他の行為は、この規則に基づき行ったものとみなす。

3 この規則の施行前に延べ床面積5,000平方メートルを超え１万平方メートル以下の建築物について東京都知事又は東京都の建築主事が行った認定等の行為及び東京都知事又は東京都建築主事に対して行われた申請、報告その他の行為は、この規則施行後においても、なお効力を有する。

## 附則（平成15年２月17日規則第８号）

1 この条例は、平成15年４月１日から施行する。

2 この規則による改正前の千代田区高齢者、身体障害者等が円滑に利用できる特定建築物の建築の促進に関する法律施行細則に基づく別記様式による用紙で、現に残存するものは、所要の修正を加え、なお使用することができる。

#### 附則（平成16年７月22日規則第29号）

この規則は、公布の日から施行し、この規則による改正後の千代田区高齢者、身体障害者等が円滑に利用できる特定建築物の建築の促進に関する法律施行細則の規定は、平成16年７月１日から適用する。

#### 附則（平成17年４月25日規則第54号）

この規則は、公布の日から施行する。

#### 附則（平成19年４月１日規則第11号）

この規則は、公布の日から施行する。

#### 附則（平成25年９月３日規則第40号）

 （施行期日）
 1 この規則は、公布の日から施行し、この規則による改正後の千代田区高齢者、身体障害者等が円滑に利用できる特定建築物の建築の促進に関する法律施行細則の規定は、平成25年８月１日から適用する。

 （経過措置）
 2 この規則による改正前の千代田区高齢者、身体障害者等が円滑に利用できる特定建築物の建築の促進に関する法律施行細則（以下「旧規則」という。）の規定に基づく申請その他の行為は、この規則による改正後の千代田区高齢者、身体障害者等が円滑に利用できる特定建築物の建築の促進に関する法律施行細則の規定に基づきなされたものとみなす。

 3 この規則の施行の際、旧規則に規定する様式による用紙で現に残存するものは、所要の修正を加え、なお使用することができる。

#### 附則（平成27年６月1日規則第45号）

この規則は、公布の日から施行する。

#### 附則（平成28年４月１日規則第15号）

この規則は、公布の日から施行する。

#### 附則（平成30年３月30日規則第15号）

この規則は、平成30年４月１日から施行する。

#### 附則（平成30年11月12日規則第44号）

この規則は、公布の日から施行する。

#### 附則（平成31年３月29日規則第12号）

この規則は、平成31年４月１日から施行する。

#### 附則（令和３年３月31日規則第23号）

この規則は、令和３年４月１日から施行する。ただし、第２条の規定は、令和３年10月１日から施行する。

#### 附則（令和３年４月１日規則第29号）抄

（施行期日）

1 この規則は、公布の日から施行する。（後略）

（経過措置）
2 この規則の施行の際、この規則による改正前の各規則の様式による用紙で現に残存するものは、所要の修正を加え、なお使用することができる。

（調整規定）
4 この規則及び千代田区自動車の臨時運行許可に関する規則の一部を改正する規則（令和３年千代田区規則第18号）、千代田区児童育成手当条例施行規則の一部を改正する規則（令和３年千代田区規則第27号）、千代田区ひとり親家庭等の医療費の助成に関する条例施行規則の一部を改正する規則（令和３年千代田区規則第28号）又は千代田区高齢者、障害者等の移動等の円滑化の促進に関する法律施行細則の一部を改正する規則（令和３年千代田区規則第23号）（以下「千代田区自動車の臨時運行許可に関する規則等の一部を改正する規則」という。）に同一の規則の様式についての改正規定がある場合において、当該改正規定が同一の日に施行されるときは、当該規則の様式は、千代田区自動車の臨時運行許可に関する規則等の一部を改正する規則によってまず改正され、次いでこの規則によって改正されるものとする。

## 附則（令和７年５月30日規則第40号）

この規則は、令和７年６月１日から施行する。

---

第１号様式（第２条関係）
第１号様式の２（第２条関係）
第２号様式（第３条関係）
第３号様式（第４条関係）
第４号様式（第４条関係）
第５号様式（第５条関係）
第６号様式（第６条関係）
第７号様式（第７条関係）
第８号様式（第７条関係）
第９号様式（第８条関係）
第10号様式（第９条関係）
第11号様式（第９条関係）
第12号様式（第10条関係）
第13号様式（第10条関係）

---

## このファイルについて
出典：千代田区例規集
取得日：2026-04-25
変換：markdown_arch_bugyo
ライセンス：CC BY 4.0
原典URL：https://ops-jg.d1-law.com/opensearch/SrJbF01/init?jctcd=8A8016805F&houcd=H412902100033&no=1&totalCount=1&jbnJiten=5080509

## 免責事項
本データは原典に基づき作成していますが、正確性・最新性を
保証するものではありません。法的判断は原典を参照してください。
