
# 東京都北区中高層建築物の建築に係る紛争の予防と調整に関する条例施行規則

昭和五四年五月九日規則第二二号
改正
昭和五八年四月一日規則第一一号
昭和六二年一一月一四日規則第四一号
平成五年六月二一日規則第二七号
平成八年六月二六日規則第二七号
平成一一年六月二四日規則第三七号
平成一二年三月二八日規則第一七号
平成一三年一二月三日規則第五八号
平成一七年三月二九日規則第二六号
平成一九年三月三〇日規則第二一号
平成二二年五月六日規則第四一号
平成二四年一二月一七日規則第七〇号
平成二七年六月一五日規則第四五号
平成三〇年三月二十七日規則第二四号
平成三一年三月二八日規則第二七号
令和 三年一一月 一日規則第六九号
令和 四年 一月二八日規則第六号
令和 六年 二月 五日規則第一二号
令和 七年 三月一八日規則第一〇号


（趣旨）
### 第一条
この規則は、東京都北区中高層建築物の建築に係る紛争の予防と調整に関する条例（昭和五十四年三月東京都北区条例第三号。以下「条例」という。）の施行について必要な事項を定めるものとする。

（用語）
### 第二条
この規則で使用する用語は、条例で使用する用語の例による。

（標識の様式）
### 第三条
条例第五条第一項に規定する標識（以下「標識」という。）の様式は、別記第一号様式による。

（標識の設置場所）
### 第四条
標識は、建築敷地の道路に接する部分（建築敷地が二以上の道路に接するときは、そのそれぞれの道路に接する部分）に、地面から標識の下端までの高さがおおむね一メートルとなるよう設置しなければならない。

（標識の設置期間）
### 第五条
延べ面積が二千平方メートルを超え、かつ、高さが二十メートルを超える中高層建築物に係る標識の設置期間は、次に掲げる手続のいずれか（二以上の手続を行う場合は、最初の手続）をしようとする日の少なくとも六十日前から建築基準法（昭和二十五年法律第二百一号。以下「法」という。）第七条第一項に規定する完了検査の申請若しくは法第十八条第二十項に規定する工事の完了の通知をした日又は法第七条の二第四項に規定する工事が完了した日までの間とする。
##### 一 法第六条第一項に規定する確認の申請
##### 二 法第六条の二第一項に規定する確認を受けるための書類の提出
##### 二の二 法第六条の三第一項に規定する構造計算適合性判定の申請
##### 三 法第十八条第二項に規定する計画の通知
##### 三の二 法第十八条第五項に規定する構造計算適合性判定に係る通知
##### 四 法第四十三条第二項第一号、第四十四条第一項第三号、第五十二条第六項第三号、第五十五条第二項、第五十七条第一項、第六十八条の三第一項から第三項まで、第六十八条の四、第六十八条の五の五第一項若しくは第二項、第六十八条の五の六、第八十六条第一項若しくは第二項、第八十六条の二第一項、第八十六条の六第二項又は第八十六条の八第一項若しくは第三項に規定する認定の申請
##### 五 法第四十三条第二項第二号、第四十四条第一項第二号若しくは第四号、第四十七条ただし書、第四十八条第一項から第十四項までの各項ただし書（法第八十七条第二項又は第三項において準用する場合を含む。）、第五いた十一条ただし書（法第八十七条第二項又は第三項において準用する場合を含む。）、第五十二条第十項、第十一項若しくは第十四項、第五十三条第四項、第五項若しくは第六項第三号、第五十三条の二第一項第三号若しくは第四号（法第五十七条の五第三項において準用する場合を含む。）、第五十五条第三項若しくは第四項各号、第五十六条の二第一項ただし書、第五十八条第二項、第五十九条第一項第三号若しくは第四項、第五十九条の二第一項、第六十七条第三項第二号、第五項第二号若しくは第九項第二号、第六十八条の三第四項、第六十八条の五の三第二項、第六十八条の耗七第五項、第八十六条第三項若しくは第四項又は第八十六条の二第二項若しくは第三項に規定する許可の申請
##### 六 法第五十七条の二第一項に規定する指定の申請（法第五十二条第一項、第三項、第四項及び第六項から第八項までの規定による限度を超えて特例容積率の限度を指定する場合に限る。）
##### 七 法第五十八条第一項に規定する高度地区に関する都市計画で定められた特例許可の申請
##### 八 法第八十五条第三項、第六項又は第七項に規定する仮設建築物の許可の申請
##### 九 東京都北区特別工業地区建築条例（平成十五年十二月東京都北区条例第三十八号）第三条ただし書に規定する許可の申請
##### 十 東京都建築安全条例（昭和二十五年東京都条例第八十九号）第二条第三項、第三条第一項ただし書、第四条第三項、第五条第三項、第八条の十九、第十条第四号、第十条の二第一項ただし書、第十条の三第二項第二号、第十七条第三号、第二十一条第二項、第二十二条ただし書、第二十四条ただし書、第三十二条ただし書、第四十一条第一項ただし書、第五十二条又は第七十三条の二十に規定する認定の申請
##### 十の二 東京都駐車場条例（昭和三十三年東京都条例第七十七号）第十七条第一項ただし書、第十七条の二第一項ただし書、第十七条の三ただし書、第十七条の四第一項ただし書、第十七条の五第三項、第十八条第一項若しくは第二項又は第十九条の二第一項に規定する認定の申請
##### 十一 高齢者、障害者等の移動等の円滑化の促進に関する法律（平成十八年法律第九十一号）第十七条第一項（同法第十八条第二項において準用する場合を含む。）又は第二十二条の二第一項に規定する計画の認定の申請
##### 十二 高齢者、障害者等が利用しやすい建築物の整備に関する条例（平成十五年東京都条例第百五十五号）第十四条の規定による認定の申請
##### 十三 長期優良住宅の普及の促進に関する法律（平成二十年法律第八十七号）第五条第一項から第五項まで（同法第八条第二項において準用する場合を含む。）に規定する認定の申請又は第十八条第一項に規定する許可の申請
##### 十四 建築物の耐震改修の促進に関する法律（平成七年法律第百二十三号）第十七条第一項（同法第十八条第二項において準用する場合を含む。）に規定する計画の認定の申請
##### 十五 密集市街地における防災街区の整備の促進に関する法律（平成九年法律第四十九号）第四条第一項若しくは第七条第一項に規定する認定の申請又は第百十六条第一項に規定する許可の申請
##### 十六 都市の低炭素化の促進に関する法律（平成二十四年法律第八十四号）第五十三条第一項又は第五十五条第一項に規定する認定の申請
##### 十七 マンションの建替え等の円滑化に関する法律（平成十四年法律第七十八号）第百五条第一項に規定する許可の申請
##### 十八 建築物のエネルギー消費性能の向上等に関する法律（平成二十七年法律第五十三号）第二十九条第一項又は第三十一条第一項に規定する認定の申請

#### 2 延べ面積が千平方メートルを超え、かつ、高さが十五メートルを超える中高層建築物（前項に規定する中高層建築物は除く。）に係る標識の設置期間は、前項各号に掲げる手続のいずれか（二以上の手続を行う場合は、最初の手続）をしようとする日の少なくとも三十日前から法第七条第一項に規定する完了検査の申請若しくは法第十八条第二十項に規定する工事の完了の通知をした日又は法第七条の二第四項に規定する工事が完了した日までの間とする。

#### 3 前二項に規定する中高層建築物以外の中高層建築物に係る標識の設置期間は、第一項各号に掲げる手続のいずれか（二以上の手続を行う場合は、最初の手続）をしようとする日の少なくとも十五日前から法第七条第一項に規定する完了検査の申請若しくは法第十八条第二十項に規定する工事の完了の通知をした日又は法第七条の二第四項に規定する工事が完了した日までの間とする。

（標識の設置方法等）
### 第六条
建築主は、風雨等のため容易に破損し、又は倒壊しない方法で標識を設置するとともに、記載事項がその期間中不鮮明にならないように標識を維持管理しなければならない。

（標識の設置届）
### 第七条
建築主は、条例第五条第二項に規定する届出をしようとするときは、別記第二号様式により区長に届け出なければならない。

（標識の記載事項の変更）
### 第八条
建築主は、建築に係る計画を変更したときは、速やかに標識の当該記載事項を訂正しなければならない。

（説明会等の開催）
### 第九条
建築主は、条例第六条第一項及び第二項に規定する説明会を開催しようとするときは、開催の五日前までに、日時及び場所を掲示等の方法により近隣関係住民に周知させなければならない。

#### 2 条例第六条第一項及び第二項に規定する建築に係る計画の内容について説明すべき事項は、次の各号に掲げるものとする。
##### 一 中高層建築物の敷地の形態及び規模、敷地内における中高層建築物の位置並びに付近の建築物の位置の概要
##### 二 中高層建築物の規模、構造及び用途
##### 三 中高層建築物の工期、工法及び作業方法等
##### 四 中高層建築物の工事による危害の防止策
##### 五 中高層建築物の建築に伴つて生ずる周辺の生活環境に及ぼす著しい影響及びその対策

#### 3 区長は、条例第六条第二項の規定により説明会の開催を要請しようとするときは、別記第二号の二様式により建築主に通知するものとする。

（説明会等の報告）
### 第十条
区長は、条例第六条第三項の規定により説明会等の内容について報告を求めようとするときは、別記第三号様式により建築主に通知するものとする。

#### 2 建築主は、前項に規定する報告を求められたときは、別記第四号様式により区長に報告しなければならない。

（紛争調整の申出）
### 第十一条
建築主又は近隣関係住民は、条例第七条第一項又は第二項の規定により紛争の調整の申出をしようとするときは、別記第五号様式により区長に申し出なければならない。

（あつせんの開始）
### 第十二条
区長は、条例第七条第一項又は第二項の規定によりあつせんを行うことを決定したときは、別記第六号様式により当事者に通知するものとする。

（あつせんの打切り）
### 第十三条
区長は、条例第八条の規定によりあつせんを打ち切つたときは、別記第七号様式により当事者に通知するものとする。

（調停移行の勧告等）
### 第十四条
区長は、条例第九条第一項の規定により調停への移行を勧告しようとするときは、別記第八号様式により当事者に通知するものとする。

#### 2 当事者は前項に規定する勧告を受諾したときは、別記第九号様式により区長に届け出なければならない。

（調停の開始）
### 第十五条
区長は、条例第九条第二項又は第三項の規定により調停を行うことを決定したときは、別記第十号様式により当事者に通知するものとする。

（調停案の受諾勧告）
### 第十六条
区長は、条例第九条第四項に規定する調停案の受諾を勧告しようとするときは、別記第十一号様式により当事者に通知するものとする。

#### 2 当事者は、前項に規定する勧告を受諾したときは、別記第十二号様式により区長に届け出なければならない。












（調停の打切り）
### 第十七条
区長は、条例第十条第一項の規定により調停を打ち切つたとき又は同条第二項の規定により調停が打ち切られたときは、別記第十三号様式により当事者に通知するものとする。 

（手続の非公開）
### 第十八条
あつせん又は調停の手続は、公開しない。 

（代表当事者の選定）
### 第十九条
区長は、あつせん又は調停のため必要があると認めるときは、当事者の中からあつせん又は調停の手続における当事者となる一人又は数人（次項において「代表当事者」という。）を選定するよう求めることができる。 

#### 2 当事者は、前項の規定により代表当事者を選定したときは、書面をもつて区長に届け出なければならない。 

（出頭の求め）
### 第二十条
区長は、条例第十二条の規定により当事者の出頭を求め、その意見を聴こうとするときは、別記第十四号様式により当事者に通知するものとする。 

（関係図書の提出の求め）
### 第二十一条
区長は、条例第十三条の規定により関係図書の提出を求めようとするときは、別記第十五号様式により当事者に通知するものとする。 

（工事着手の延期等の要請）
### 第二十二条
区長は、条例第十四条の規定により工事の着手の延期又は工事の停止を要請しようとするときは、別記第十六号様式により建築主に通知するものとする。 

（公表）
### 第二十三条
条例第十五条の規定による公表は、区役所門前掲示場に掲示するとともに、区が発行する広報紙に登載する等の方法により行う。 



#### 付則
- 1 この規則は、昭和五十四年六月一日から施行する。 
- 2 この規則施行の際、既に建築主が第五条第一項各号の一に掲げる手続をした場合にあつては、当該中高層建築物に係る標識の設置期間は、この規則施行の日から法第七条第一項に規定する工事完了届又は法第十八条第五項に規定する工事完了通知を提出した日までの間とする。 
- 3 この規則施行の日から起算して、第五条各項に規定する中高層建築物の区分に応じ、それぞれ三十日以内又は十五日以内に、建築主が同条第一項各号の一に掲げる手続をしようとする場合にあつては、当該中高層建築物に係る標識の設置期間は、この規則施行の日から法第七条第一項に規定する工事完了届又は法第十八条第五項に規定する工事完了通知を提出した日までの間とする。 

## 付則（昭和五八年四月一日規則第一一号）
この規則は、公布の日から施行する。 

## 付則（昭和六二年一一月一四日規則第四一号）
この規則は、昭和六十二年十一月十六日から施行する。 

## 付則（平成五年六月二一日規則第二七号）
この規則は、平成五年六月二十五日から施行する。 

## 付則（平成八年六月二六日規則第二七号）
この規則は、公布の日から施行する。 

## 付則（平成一一年六月二四日規則第三七号）
この規則は、公布の日から施行する。 

## 付則（平成一二年三月二八日規則第一七号）
この規則は、平成十二年四月一日から施行する。 

## 付則（平成一三年一二月三日規則第五八号）
この規則は、平成十四年四月一日から施行する。 

## 付則（平成一七年三月二九日規則第二六号）
（施行期日）
- 1 この規則は、平成十七年十月一日から施行する。ただし、第五条第一項第四号、第五号、第七号、第八号、第九号及び第十号の改正規定並びに同項第十二号中「第百十五条第一項」を「第百十六条第一項」に改め、同号を同項第十三号とし、同項中第十一号を第十二号とし、同項第十号の次に一号を加える改正規定は、公布の日から施行する。 
（経過措置）
- 2 この規則による改正後の東京都北区中高層建築物の建築に係る紛争の予防と調整に関する条例施行規則第五条第一項（各号列記以外の部分に限る。）、第二項及び第三項、第九条、第十条並びに別記第二号の二様式の規定は、この規則の施行の日以後に東京都北区中高層建築物の建築に係る紛争の予防と調整に関する条例（昭和五十四年三月東京都北区条例第三号）第五条第一項の規定により標識を設置する中高層建築物の建築に係る計画について適用する。 

## 付則（平成一九年三月三〇日規則第二一号）
この規則は、公布の日から施行する。 

## 付則（平成二二年五月六日規則第四一号）
この規則は、公布の日から施行し、改正後の東京都北区中高層建築物の建築に係る紛争の予防と調整に関する条例施行規則の規定は、平成二十一年六月四日から適用する。 

## 付則（平成二四年一二月一七日規則第七〇号）
この規則は、公布の日から施行する。 

## 付則（平成二七年六月一五日規則第四五号）
この規則は、公布の日から施行する. 

## 付則（平成三〇年三月二七日規則第二四号）
この規則は、平成三十年四月一日から施行する。 

## 付則（平成三え年三月二八日規則第二七号）
この規則は、建築基準法の一部を改正する法律（平成三十年法律第六十七号）の施行の日から施行する。ただし、次の各号に掲げる規定は、当該各号に定める日から施行する。 
- 一 第五条第一項第四号の改正規定、同項第五号の改正規定（「第四十三条第一項ただし書」を「第四十三条第二項第二号」に改める部分に限る。）、同項第十四号から第十六号までの改正規定及び同項に一号を加える改正規定 公布の日 
- 二 第五条第一項第十号及び第十一号の改正規定 平成三十一年四月一日 

## 付則（令和三年一一月一日規則第六九号）
（施行期日）
- 1 この規則は、令和四年四月一日から施行する。（後略） 
（経過措置）
- 2 この規則の施行の際、この規則の各条の規定による改正前の当該規定により改正される各規則の規定により調製した用紙で現に残存するものについては、所要の修正を加え、なお使用することができる。 

## 付則（令和四年一月二八日規則第六号）
この規則は、令和四年二月二十日から施行する。 

## 付則（令和六年二月五日規則第一二号）
この規則は、令和六年四月一日から施行する。ただし、第五条第一項第四号、第五号、第七号、第八号及び第十二号並びに第七条の改正規定は、公布の日から施行する。 

## 付則（令和七年三月一八日規則第一〇号）
この規則は、公布の日から施行する。ただし、第五条第一項第十八号の改正規定は、令和七年四月一日から施行する。 

---
（以下様式省略）
第１号様式（第３条関係） 
第２号様式（第７条関係） 
第２号の２様式（第９条関係） 
第３号様式（第10条関係） 
第４号様式（第10条関係） 
第５号様式（第11条関係） 
第６号様式（第12条関係） 
第７号様式（第13条関係） 
第８号様式（第14条関係） 
第９号様式（第14条関係） 
第10号様式（第15条関係） 
第11号様式（第16条関係） 
第12号様式（第16条関係） 
第13号様式（第17条関係） 
第14号様式（第20条関係） 
第15号様式（第21条関係） 
第16号様式（第22条関係）





---

## このファイルについて
出典：北区例規集
取得日：2026-06-18
変換：markdown_arch_bugyo
ライセンス：CC BY 4.0
原典URL：https://ops-jg.d1-law.com/opensearch/SrJbF01/init?jctcd=8A801680CA&houcd=H354902100022&no=2&totalCount=4&fromJsp=SrMj

## 免責事項
本データは原典に基づき作成していますが、正確性・最新性を
保証するものではありません。法的判断は原典を参照してください。

