# 東京都北区建築基準法施行細則

昭和五八年四月一日規則第一二号
改正
昭和六一年三月三一日規則第一一号
昭和六二年一一月一四日規則第四〇号
平成元年一月八日規則第一号
平成元年三月三〇日規則第一一号
平成二年六月一二日規則第一四号
平成四年六月一二日規則第三七号
平成四年一二月二五日規則第五九号
平成五年六月二一日規則第二八号
平成六年三月一四日規則第三号
平成六年三月三〇日規則第一八号
平成七年一一月二〇日規則第四〇号
平成一一年三月二四日規則第五号
平成一一年五月三一日規則第三四号
平成一二年三月三一日規則第四八号
平成一二年八月二三日規則第七二号
平成一三年五月一一日規則第三四号
平成一三年七月二七日規則第四五号
平成一四年四月一五日規則第三四号
平成一五年一一月四日規則第六五号
平成一七年一月二七日規則第二号
平成一七年三月三一日規則第五八号
平成一七年七月一五日規則第六八号
平成一八年二月三日規則第五号
平成一九年四月二三日規則第六九号
平成二〇年四月一八日規則第五四号
平成二〇年五月七日規則第五六号
平成二二年三月三一日規則第三三号
平成二三年二月一日規則第二号
平成二七年五月二九日規則第四二号
平成二七年九月一〇日規則第六六号
平成二八年三月三〇日規則第五一号
平成二八年五月三一日規則第六一号
平成二九年四月一一日規則第三五号
平成三〇年三月二八日規則第二六号
平成三〇年六月二八日規則第五二号
平成三一年三月二八日規則第三二号
令和元年七月二日規則第七号
令和 二年 三月一八日規則第一六号
令和 三年 三月一八日規則第一六号
令和 三年一一月 一日規則第六九号
令和 四年 一月二八日規則第五号
令和 四年一一月二八日規則第八四号
令和 六年 三月一四日規則第二四号
令和 七年 三月二八日規則第三六号
令和 七年 七月 九日規則第六二号
令和 八年 三月一七日規則第二四号

東京都北区建築基準法施行細則（昭和四十年三月東京都北区規則第七号）の全部を改正する。

## 目次
第一章 総則（第一条─第十条）
第二章 定期報告等（第十一条─第十四条の五）
第三章 許可申請等（第十五条─第二十一条）
第四章 公聴会（第二十二条─第三十五条）
第五章 建築協定（第三十六条─第四十四条）
第六章 雑則（第四十五条─第五十一条）
付則


## 第一章 総則

（趣旨）
### 第一条
この細則は、区長が、建築基準法（昭和二十五年法律第二百一号。以下「法」という。）、建築基準法施行令（昭和二十五年政令第三百三十八号。以下「令」という。）、建築基準法施行規則（昭和二十五年建設省令第四十号。以下「規則」という。）及び平成十五年国土交通省告示第三百三号（以下「平成十五年国交省告示」という。）に基づき規定すべき事項並びに区長及び建築主事が、法、令、規則及び平成十五年国交省告示並びに法及び令に基づく条例（東京都条例及び東京都北区条例をいう。以下同じ。）を施行するために必要な事項を定めるものとする。

（申請者が法人の場合）
### 第二条
この細則の規定により区長又は建築主事に申請、届出、報告又は請求（以下「申請等」という。）をする者が、法人である場合は、その名称、事務所所在地及び代表者の氏名を記載しなければならない。

（確認申請等の取下げ）
### 第三条
法、令、規則、条例及びこの細則により区長又は建築主事に申請書を提出した者は、建築主事又は区長が確認、許可又は認定（以下「確認等」という。）をする前に、当該申請を取り下げようとするときは、第一号様式により建築主事又は区長に届け出なければならない。

#### 2 前項の規定は、法第十八条第二項若しくは第五項の規定による通知又は同条第三十八項の規定による認定の申請をした者について準用する。

（建築主等の変更）
### 第四条
確認等を受けた建築物、建築設備又は工作物（以下「建築物等」という。）で、その工事の完了前に建築主、設置者又は築造主（以下「建築主等」という。）を変更しようとする者は、第二号様式により、確認済証、許可通知書又は認定通知書（以下「確認済証等」という。）を添えて、完了検査申請書を提出する前に建築主事又は区長に届け出なければならない。

#### 2 建築主は、建築物の確認申請書を提出する場合において、工事監理者を定めていないときは当該建築物の工事に着手する三日前までに、工事監理者を変更したときは変更した日から三日以内に、第三号様式により、確認済証を添えて、建築主事に届け出なければならない。

#### 3 建築主等は、建築物等の確認申請書を提出する場合において、工事施工者を定めていないときは当該建築物等の工事に着手する三日前までに、工事施工者を変更したときは変更した日から三日以内に、第四号様式により、確認済証を添えて、建築主事に届け出なければならない。

#### 4 前三項の規定により、添付した確認済証等は、届出を受理した日から七日以内に建築主等に返還する。

#### 5 第一項及び前項の規定は、法第十八条第二項若しくは第五項の規定による通知又は同条第三十八項の規定による認定をした者について準用する。

#### 6 第二項及び第三項の規定は、法第十八条第二項の規定による通知をした者について準用する。

（指定確認検査機関の建築主等の変更等の報告）
### 第四条の二
法第七十七条の二十一第一項に規定する指定確認検査機関（以下「指定確認検査機関」という。）は、法第六条の二第一項又は第十八条第四項（これらの規定を法第八十七条第一項、第八十七条の四並びに第八十八条第一項及び第二項において準用する場合を含む。）に規定する確認を受けた建築物等の建築主等、工事監理者又は工事施工者の変更又は選任の届出を受けたときは、速やかに区長に報告しなければならない。

（工事の取りやめ）
### 第五条
確認等を受けた建築物等の建築主等は、その工事を取りやめようとするときは、第五号様式により、確認済証等を添えて建築主事又は区長に届け出なければならない。

#### 2 前項の規定により添付した確認済証等は、届出を受理した日から七日以内に建築主等に返還する。

#### 3 前二項の規定は、法第十八条第二項若しくは第五項の規定による通知又は同条第三十八項の規定による認定に係る建築物等の工事を取りやめようとする者について準用する。

（確認申請手数料等の納入等）
### 第六条
法の規定に基づく確認、検査及び認定等の申請をする者は、申請書を提出するときに、東京都北区手数料条例（平成十二年三月東京都北区条例第二十二号）第二条に規定する手数料を納めなければならない。


### 第七条
削除

（確認申請書に添付する図書及び調書等）
### 第八条
建築物の確認申請書又は法第十八条第二項若しくは第五項の規定による通知に係る建築物の計画通知書には、条例の規定に適合するものであることについて確認を受けるために、別表に掲げる図書を添えなければならない。

#### 2 建築物の用途が工場である場合に添える規則第一条の三第一項（規則第八条の二の二において準用する場合を含む。）の表二の部（二十一）項及び（六十一）項の（ろ）欄に規定する工場・事業調書は、第六号様式によるものとする。

#### 3 前二項の規定は、建築設備若しくは工作物の確認申請書又は法第十八条第二項の規定による通知に係る建築設備若しくは工作物の計画通知書について準用する。

#### 4 建築物の確認の申請又は法第十八条第二項の規定による建築物の計画の通知をした後に構造計算適合性判定の申請を行つた者は、遅滞なく、当該申請を行つた旨を第六号様式の二により建築主事に届け出なければならない。

#### 5 建築物のエネルギー消費性能の向上等に関する法律（平成二十七年法律第五十三号。以下この号及び第十六条の三において「建築物省エネ法」という。）第十一条第一項ただし書又は第十二条第二項ただし書の規定の適用を受ける場合に添える図書は、それぞれ次に掲げるものとする。
##### 一 建築物のエネルギー消費性能の向上等に関する法律施行規則（平成二十八年国土交通省令第五号。以下「建築物省エネ法施行規則」という。）第二条第一項第二号の規定が適用される場合 住宅の品質確保の促進等に関する法律（平成十一年法律第八十一号。以下「住宅品確法」という。）第六条第一項に規定する設計住宅性能評価書（当該住宅が建築物エネルギー消費性能基準（建築物省エネ法第二条第一項第三号に規定する建築物エネルギー消費性能基準をいう。以下同じ。）に適合する住宅と同等以上のエネルギー消費性能（建築物省エネ法第二条第一項第二号に規定するエネルギー消費性能をいう。以下同じ。）を有するものである設計住宅性能評価に限る。）又はその写し
##### 二 建築物省エネ法施行規則第二条第一項第三号の規定が適用される場合 長期優良住宅の普及の促進に関する法律第七条（第八条第二項において準用する場合を含む。）の規定による認定通知書若しくはその写し又は住宅品確法第六条の二第三項に規定する長期使用構造等の確認書若しくはその写し

#### 6 前項各号に掲げる図書については、確認申請書を提出した建築主事に提出しなければならない。

#### 7 第五項の図書を確認申請書と併せて提出できない場合又は提出が困難と見込まれる場合にあつては、第六号様式の三の提出により、前項の規定による提出に代えることができる。

（維持保全に関する準則の作成等を要する建築物の指定）
### 第九条
法第八条第二項第二号の規定により指定する建築物は、事務所その他これに類する用途に供するもので、その用途に供する部分の床面積の合計が千平方メートルを超えるもの（五階以上の建築物で延べ面積が二千平方メートルを超えるもののうち、三階以上の階でその用途に供する部分の床面積の合計が百平方メートルを超えるものに限る。）とする。

（標識等による公告）
### 第十条
法第九条第十三項（法第十条第四項、法第八十八条第一項、第二項及び第四項並びに法第九十条の二第二項において準用する場合を含む。）の規定に基づく標識は、第七号様式によるものとする。

#### 2　規則第四条の十七の規定により区長が定める方法は、東京都北区公告式条例（昭和二十五年九月東京都北区条例第六号）第二条第二項に定める掲示場（以下「掲示場」という。）への掲示とする。


## 第二章 定期報告等

（定期報告を要する建築物の指定等）
### 第十一条
法第十二条第一項の規定に基づき令第十六条第一項各号に定める建築物に係る規則第五条第一項の規定により定める報告の時期は、次の表の（あ）欄に掲げる用途ごとに、当該建築物に係る法第七条第五項又は第七条の二第五項の規定による検査済証（以下この条において「検査済証」という。）の交付を受けた日の属する年度の翌年度以降でそれぞれ同表（い）欄に掲げるとおりとする。

| （あ）用途 | （い）報告の時期 |
| --- | --- |
| 一  劇場、映画館、演芸場、観覧場（屋外観覧場を除く。）、公会堂又は集会場 | 毎年十一月一日から翌年の一月三十一日まで |
| 二  旅館又はホテル | 昭和五十八年を始期とし、三年ごとの五月一日から十月三十一日まで。ただし、床面積の合計が二千平方メートルを超えるもので三階以上の階にあるものについては、毎年十一月一日から翌年の一月三十一日まで |
| 三  百貨店、マーケツト又は物品販売業を営む店舗（床面積が十平方メートル以内のものを除く。） | 昭和五十九年を始期とし、三年ごとの五月一日から十月三十一日まで。ただし、床面積の合計が三千平方メートルを超えるもので三階以上の階にあるものについては、毎年十一月一日から翌年の一月三十一日まで |
| 四  病院、診療所（患者の収容施設があるものに限る。）又は高齢者、障害者等の就寝の用に供するもの（平成二十八年国土交通省告示第二百四十号（以下この表及び次項の表において「告示」という。）第一第二項第二号から第九号までに掲げるものに限る。） | 昭和五十八年を始期とし、三年ごとの五月一日から十月三十一日まで |
| 五 |体育館、博物館、美術館、図書館、ボーリング場、スキー場、スケート場、水泳場又はスポーツの練習場（学校に附属するものを除く。） | 昭和五十八年を始期とし、三年ごとの五月一日から十月三十一日まで |
| 六 |展示場、キヤバレー、カフエー、ナイトクラブ、バー、ダンスホール、遊技場、公衆浴場、待合、料理店又は飲食店 | 昭和五十九年を始期とし、三年ごとの五月一日から十月三十一日まで |
| 七 |高齢者、障害者等の就寝の用に供するもの（告示第一第二項第一号に掲げるものに限る。） | 昭和六十年を始期とし、三年ごとの五月一日から十月三十一日まで |

#### 2　法第十二条第一項の規定により指定する建築物は、次の表の（あ）欄に掲げる用途に供するもので、その用途に供する部分が、同表（い）欄の当該各項に掲げる規模又は階のもの（ただし、前項に規定するものを除く。）とし、規則第五条第一項の規定により定める報告の時期は、当該建築物に係る検査済証の交付を受けた日の属する年度の翌年度以降でそれぞれ同表（う）欄に掲げるとおりとする。

| （あ）用途 | （い）規模又は階 | （う）報告の時期 |
| --- | --- | --- |
| 一  劇場、映画館又は演芸場 | 床面積の合計が二百平方メートルを超えるもの、主階が一階にないもので床面積の合計が百平方メートルを超えるもの（階数が三以上のものに限る。）又は地階若しくは三階以上の階にあるもの | 毎年十一月一日から翌年の一月三十一日まで |
| 二  観覧場（屋外観覧席のものを除く。）、公会堂又は集会場 | 床面積の合計が二百平方メートルを超えるもの（平家建ての集会場で客席及び集会室の床面積の合計が四百平方メートル未満のものを除く。）又は地階若しくは三階以上の階にあるもの | 毎年十一月一日から翌年の一月三十一日まで |
| 三  旅館又はホテル | 床面積の合計が三百平方メートルを超えるもの（平家建てで床面積の合計が五百平方メートル未満のものを除く。）又は地階若しくは三階以上の階にあるもの | 昭和五十八年を始期とし、三年ごとの五月一日から十月三十一日まで。ただし、床面積の合計が二千平方メートルを超えるもので三階以上の階にあるものについては、毎年十一月一日から翌年の一月三十一日まで |
| 四  百貨店、マーケツト、勝馬投票券発売所、場外車券売場又は物品販売業を営む店舗 | 床面積の合計が五百平方メートルを超えるもの又は地階若しくは三階以上の階にあるもの | 昭和五十九年を始期とし、三年ごとの五月一日から十月三十一日まで。ただし、床面積の合計が三千平方メートルを超えるもので三階以上の階にあるものについては、毎年十一月一日から翌年の一月三十一日まで |
| 五  病院、診療所（患者の収容施設があるものに限る。）又は令第百十五条の三第一号に掲げる児童福祉施設等（告示第一第二項第二号から第九号までに掲げるものに限る。） | 床面積の合計が三百平方メートルを超えるもの（平家建てで床面積の合計が五百平方メートル未満のものを除く。）又は地階若しくは三階以上の階にあるもの | 昭和五十八年を始期とし、三年ごとの五月一日から十月三十一日まで |
| 五の二  令第百十五条の三第一号に掲げる児童福祉施設等（告示第一第二項に掲げるものを除く。） | 床面積の合計が三百平方メートルを超えるもの（平家建てで床面積の合計が五百平方メートル未満のものを除く。）又は三階以上の階にあるもの | 昭和五十八年を始期とし、三年ごとの五月一日から十月三十一日まで |
| 六  学校又は体育館 | 床面積の合計が二千平方メートルを超えるもの又は三階以上の階にあるもの | 昭和五十八年を始期とし、三年ごとの五月一日から十月三十一日まで |
| 七  博物館、美術館、図書館、ボーリング場、スキー場、スケート場、水泳場又はスポーツの練習場 | 床面積の合計が二千平方メートルを超えるもの又は三階以上の階にあるもの | 昭和五十八年を始期とし、三年ごとの五月一日から十月三十一日まで |
| 八  展示場、キヤバレー、カフエー、ナイトクラブ、バー、ダンスホール、遊技場、公衆浴場、待合、料理店又は飲食店 | 床面積の合計が五百平方メートルを超えるもの又は地階若しくは三階以上の階にあるもの | 昭和五十九年を始期とし、三年ごとの五月一日から十月三十一日まで |
| 九  下宿、共同住宅又は寄宿舎 | 床面積の合計が千平方メートルを超えるもので五階以上の階にあるもの | 昭和六十年を始期とし、三年ごとの五月一日から十月三十一日まで |
| 九の二  高齢者、障害者等の就寝の用に供するもの（告示第一第二項第一号に掲げるものに限る。） | 地階又は三階以上の階にあるもの | 昭和六十年を始期とし、三年ごとの五月一日から十月三十一日まで |
| 十  九に掲げる用途と一から八までの用途を併せるもの（一から九までの項（あ）欄に掲げる用途に供し、その用途に供する部分が用途に応じ（い）欄に掲げる規模又は階のものを除く。） | 床面積の合計が千平方メートルを超えるもので五階以上の階にあるもの | 平成七年を始期とし、三年ごとの五月一日から十月三十一日まで |
| 十一  事務所その他これに類するもの | 床面積の合計が千平方メートルを超えるもの（五階以上の建築物で延べ面積が二千平方メートルを超えるもののうち、三階以上の階にあるものに限る。） | 昭和六十二年を始期とし、三年ごとの五月一日から十月三十一日まで |
| 十二  一から八までに掲げる用途の二以上を併せるもの（一から八までの項（あ）欄に掲げる用途に供し、その用途に供する部分が用途に応じ（い）欄に掲げる規模又は階のものを除く。） | 床面積の合計が五百平方メートルを超えるもの又は三階以上の階にあるもの | 昭和五十九年を始期とし、三年ごとの五月一日から十月三十一日まで |
| 十三  一から十二までに掲げる用途（ただし、十一の用途の場合は、階数が五以上で延べ面積が千平方メートルを超えるものに限る。）のいずれかを有する地下街 | 床面積の合計が千五百平方メートルを超えるもの | 毎年十一月一日から翌年の一月三十一日まで |

- 備考
- 一 この表の（い）欄及び（う）欄において、地階若しくは三階以上の階にあるもの、三階以上の階にあるもの、五階以上の階にあるもの又は地階又は三階以上の階にあるものとは、それぞれ地階若しくは三階以上、三階以上、五階以上又は地階又は三階以上の階でその用途に供する部分の床面積の合計が百平方メートルを超えるものをいう。ただし、その用途に供する部分の床面積の合計が百平方メートルを超え二百平方メートル以下のものは、階数が三以上のものに限る。
- 二 この表の九の項（あ）欄及び十の項（あ）欄に掲げる用途に供する建築物のうち、共同住宅の住戸の部分については、定期報告の対象から除く。


（定期報告の書類の保存期間）
### 第十一条の二
規則第六条の三第五項第二号の規定による保存期間は、次の各号の区分に応じ、当該各号に定める期間とする。この場合において、当該期間の起算の日は、当該書類を受理した日の属する会計年度の翌会計年度の初めの日とする。
##### 一 規則第五条第三項に規定する書類 三年間
##### 二 規則第六条第三項に規定する書類 三年間（ただし、令第百三十八条第二項第二号及び第三号に規定する遊戯施設については、五年間）

#### 2 前項の規定にかかわらず、第八号様式による定期調査報告概要書並びに規則別記第三十六号の五様式、別記第三十六号の七様式、別記第三十六号の九様式及び別記第三十六号の十一様式による定期検査報告概要書の保存期間は、当該書類を受理した日から、当該建築物が滅失し、又は除却されるまでとする。

（建築物の定期報告）
### 第十二条
法第十二条第一項の規定により行う建築物の敷地、構造及び建築設備に関する報告における調査の項目、方法及び結果の判定基準は、東京都建築基準法施行細則（昭和二十五年東京都規則第百九十四号。以下「都規則」という。）第十一条第一項の規定により東京都知事が定める調査の項目、方法及び結果の判定基準とする。

#### 2 法第十二条第一項の規定による報告は、第八号様式による定期調査報告概要書及び第八号様式の二による定期調査報告書に、都規則第十一条第二項の規定により東京都知事が定める調査結果表を添付して行わなければならない。

#### 3 前項の報告書は、報告の日前三月以内に調査し、作成したものでなければならない。

#### 4 法第十二条第一項の規定により報告の対象となる建築物を除却し、又は使用を休止（当該建築物について、最後に同項の規定による報告を行つた日の翌日から起算して一年（第十一条第一項の表二の項から七の項まで及び同条第二項の表三の項から十二の項までに掲げる建築物にあつては、三年）を経過する日の翌日以降の日まで休止する場合に限る。）したときは、遅滞なく、第九号様式による建築物除却・使用休止届を区長に届け出なければならない。

#### 5 前条の規定にかかわらず、前項の規定により休止した旨の届出をした建築物については、当該届出の日から当該建築物に係る次項の規定による届出を行う日までの間は、法第十二条第一項の規定による報告を要しない。

#### 6 第四項の規定による休止の届出をした建築物を再使用しようとするときは、使用する日の三日前までに、第十号様式による建築物再使用届に規則第五条第三項及び第四項に定める書類を添えて区長に届け出なければならない。

（定期報告を要する特定建築設備等の指定）
### 第十三条
法第十二条第三項に規定する特定建築設備等（以下「特定建築設備等」という。）のうち、同項の規定に基づき指定するものは、次に掲げるものとする。
##### 一 法第十二条第一項の規定により報告の対象となる建築物に設ける建築設備のうち次に掲げるもの
- イ 法第二十八条第二項ただし書の換気設備又は同条第三項の規定により設ける換気設備（自然換気設備を除く。）
- ロ 法第三十五条の排煙設備又は令第百二十九条の十三の三第十三項に規定する構造を有する非常用エレベーターの昇降路若しくは乗降ロビーに設ける排煙設備で、排煙機又は送風機を有するもの
- ハ 法第三十五条の非常用の照明装置
- ニ 法第三十六条の規定により設ける給水又は排水の配管設備で、給水タンク、貯水タンク又は排水槽を設けるもの
##### 二 第十一条第二項に規定する建築物に設ける防火設備のうち次に掲げるもの
- イ 随時閉鎖又は作動できるもの（防火ダンパーを除く。）
- ロ 常時閉鎖又は作動した状態にあるもの（各階の主要なものに限る。）


（特定建築設備等の定期報告の時期等）
### 第十四条
法第十二条第三項の規定により報告の対象となる特定建築設備等及び令第百三十八条の三に規定する昇降機等（以下「報告対象特定建築設備等」という。）に関する報告における検査の項目、事項、方法及び結果の判定基準は、都規則第十三条第一項の規定により東京都知事が定める検査の項目、事項、方法及び結果の判定基準とする。

#### 2 法第十二条第三項の規定により報告の対象となる特定建築設備等（令第十六条第三項第二号及び前条第二号に定める防火設備を除く。）に係る規則第六条第一項の規定により定める報告の時期は、当該特定建築設備等に係る法第七条第五項又は第七条の二第五項の規定による検査済証（以下この条において「検査済証」という。）の交付を受けた日の翌日から起算して二年を経過する日までに一回とし、その後においては、前回の報告を行つた日の翌日から起算して一年を経過する日まで（前回の報告を行わなかつた場合は、前回の報告を行うべき時期の終期の日の翌日から起算して一年を経過する日まで）に一回とする。ただし、規則第六条第一項の規定に基づき、国土交通大臣が定める検査の項目については、検査済証の交付を受けた日の翌日から起算して三年を経過する日までに一回とし、その後においては、前回の報告を行つた日の翌日から起算して三年を経過する日まで（前回の報告を行わなかつた場合は、前回の報告を行うべき時期の終期の日の翌日から起算して三年を経過する日まで）に一回とする。

#### 3 法第十二条第三項の規定により報告の対象となる特定建築設備等のうち、令第十六条第三項第二号及び前条第二号に定める防火設備に係る規則第六条第一項の規定により定める報告の時期は、次の表の（あ）欄に掲げる用途ごとに、当該防火設備に係る検査済証の交付を受けた日の属する年度の翌年度以降でそれぞれ同表（い）欄に掲げるとおりとする。ただし、やむを得ない理由がある場合には、あらかじめその旨を申し出ることにより、同表（い）欄に掲げる時期以外の時期に報告することができるものとする。

| （あ）用途 | （い）報告の時期 |
| --- | --- |
| 一  劇場、映画館、演芸場、観覧場（屋外観覧場を除く。）、公会堂又は集会場 | 毎年四月一日から翌年の一月三十一日まで |
| 二  旅館又はホテル | 毎年四月一日から翌年の一月三十一日まで |
| 三  百貨店、マーケット、勝馬投票券発売所、場外車券売場又は物品販売業を営む店舗 | 毎年四月一日から翌年の一月三十一日まで |
| 四  病院、診療所（患者の収容施設があるものに限る。）、令第百十五条の三第一号に掲げる児童福祉施設等、学校、体育館、博物館、美術館、図書館、ボーリング場、スキー場、スケート場、水泳場又はスポーツの練習場 | 毎年四月一日から翌年の一月三十一日まで |
| 五  展示場、キャバレー、カフェー、ナイトクラブ、バー、ダンスホール、遊技場、公衆浴場、待合、料理店、飲食店又は事務所その他これに類するもの | 毎年四月一日から翌年の一月三十一日まで |
| 六  下宿、共同住宅又は寄宿舎 | 毎年四月一日から翌年の一月三十一日まで |
| 七  第十一条第二項の表十の項に掲げる建築物 | 毎年四月一日から翌年の一月三十一日まで |
| 八  第十一条第二項の表十二の項に掲げる建築物 | 毎年四月一日から翌年の一月三十一日まで |
| 九  第十一条第二項の表十三の項に掲げる建築物 | 毎年四月一日から翌年の一月三十一日まで |

#### 4 令第百三十八条の三に規定する昇降機等に係る規則第六条の二の二第一項の規定により定める報告の時期については、第二項の規定を準用する。この場合において、同項中「二年」とあるのは「一年」と、「一年」とあるのは「六月」と読み替えるものとする。

#### 5 報告対象特定建築設備等について、第十項に定める再使用をする場合における規則第六条第一項及び第六条の二の二第一項の規定により定める報告の時期については、前三項の規定を準用する。この場合において、第二項中「法第七条第五項又は第七条の二第五項の規定による検査済証（以下この条において「検査済証」という。）の交付を受けた日」とあるのは、「第十項の規定による届出を行つた日」と読み替えるものとする。

#### 6 規則第六条第三項に規定する報告書は、報告の日前一月以内に検査し、作成したものでなければならない。

#### 7 規則第六条第四項の規定により定める書類は、都規則第十三条第七項の規定により東京都知事が定める建築物概要書とする。

#### 8 報告対象特定建築設備等を廃止し、又は使用を休止（当該報告対象特定建築設備等について、最後に法第十二条第三項の規定による報告を行つた日の翌日から起算して一年（令第百三十八条の三に規定する昇降機等にあつては、六月）を経過する日の翌日以後の日まで休止する場合に限る。）したときは、遅滞なく、第十一号様式による特定建築設備等廃止・使用休止届を区長に届け出なければならない。ただし、建築物の全部を除却することに伴い、除却した建築物に設置された報告対象特定建築設備等を廃し、かつ、第九号様式による建築物除却・使用休止届を区長に届け出た場合は、この限りでない。

#### 9 第二項から第四項までの規定にかかわらず、前項の規定により休止した旨の届出をした報告対象特定建築設備等については、当該届出の日から当該報告対象特定建築設備等に係る次項の規定による届出を行う日までの間は、法第十二条第三項の規定による報告を要しない。

#### 10 第八項の規定による休止の届出をした報告対象特定建築設備等を再使用しようとするときは、使用する日の三日前までに、第十一号様式の四による特定建築設備等再使用届に規則第六条第三項及び第四項又は第六条の二の二第三項及び第四項に定めるそれぞれ該当する書類を添えて区長に届け出なければならない。


（所有者等の変更）
### 第十四条の二
規則第五条第三項、第六条第三項又は第六条の二の二第三項の規定により報告をした所有者（所有者と管理者とが異なる場合においては、管理者）は、所有者、管理者又は報告をした建築物の名称を変更したときは、遅滞なく、第十一号様式の五による建築物等の所有者等変更届を区長に届け出なければならない。

（建築工事施工計画等の報告）
### 第十四条の三
法第六条第一項第一号又は第二号に規定する建築物（木造以外のものに限る。）のうち、一の建築物における新築、増築又は改築に係る部分の地階を除く階数が三以上のもので当該部分の床面積の合計が五百平方メートルを超えるものの工事監理者及び工事の施工者は、法第十二条第五項の規定に基づき、当該工事に着手する前に第十一号様式の二による建築工事施工計画報告書に、都規則第十四条第一項の規定により東京都知いが出定めるところにより記載した書類を添えて、区長に工事の施工計画を報告しなければならない。

（中間検査の結果の通知）
### 第十四条の四
建築主事は、法第七条の三第四項の規定による検査を行つたときは、同条第五項に該当する場合を除き、その結果を第十一号様式の三により建築主に通知する。

（事故に係る報告）
### 第十四条の五
木造の建築物で高さが十三メートル若しくは軒の高さが九メートルを超えるもの又は木造以外の建築物で二以上の階数を有するものに係る建築、修繕、模様替又は除却のための工事に起因する敷地内における死者が生じた事故又は敷地外における人が危害を受けた事故が発生した場合は、当該工事の工事施工者は、法第十二条第五項の規定に基づき、直ちに、第十一号様式の六による事故報告書（速報）により、事故の状況を区長に報告しなければならない。

#### 2 前項の事故が発生したときは、当該事故が発生した工事に係る建築物の所有者、管理者、占有者又は建築主並びに設計者、工事監理者及び工事施工者は、法第十二条第五項の規定に基づき、速やかに第十一号様式の七による事故報告書（詳細）により区長に報告しなければならない。

#### 3 法第六条第一項第一号又は令第十六条に掲げる建築物の所有者、管理者又は占有者は、法第十二条第五項の規定に基づき、当該建築物又は建築設備に起因する死者又は重傷者（負傷の治療に要する期間が三十日以上の負傷者をいう。）が生じた事故が発生した場合は、直ちに第十一号様式の六による事故報告書（速報）により、事故の状況を区長に報告し、速やかに第十一号様式の七による事故報告書（詳細）により、事故の詳細を区長に報告しなければならない。

#### 4 前三項の規定は、法第八十八条第一項から第三項までに規定する工作物に準用する。


## 第三章 許可申請等

（許可申請書）
### 第十五条
法又は条例の許可を受けようとする者は、規則で定める場合を除き、第十二号様式による許可申請書の正本及び副本に、それぞれ、建築物にあつては次の表に掲げる図書及び第六号様式による工場調書（工場以外の建築物の場合を除く。）並びに理由書その他必要な資料、工作物にあつては規則第三条第二項の表に掲げる図書及び理由書その他必要な資料を添えて区長に提出しなければならない。ただし、確認申請書又は他の法令による申請書若しくは届書を添えて提出するときは、重複する図書を省略することができる。

| 図書の種類 | 明示すべき事項 |
| --- | --- |
| 付近見取図 | 方位、道路及び目標となる地物 |
| 配置図 | 縮尺、方位、敷地の境界線、敷地内における建築物の位置、申請に係る建築物と他の建築物との別、擁壁の位置並びに敷地の接する道路の位置及び幅員 |
| 各階平面図 | 縮尺、方位、間取、各室の用途並びに壁及び開口部の位置 |
| 二面以上の立面図 | 縮尺及び開口部の位置 |
| 二面以上の断面図 | 縮尺、床の高さ、各階の天井の高さ、軒及びひさしの出並びに軒の高さ及び建築物の高さ |

#### 2 区長は、前項の規定による申請について許可したときは、第十二号様式の二による通知書に、前項の申請書の副本及び添付図書を添えて申請者に通知する。

（認定申請書）
### 第十六条
法、平成十五年国交省告示第二号又は条例の認定を受けようとする者は、規則で定める場合を除き、第十三号様式による認定申請書の正本及び副本に、それぞれ、前条第一項の表に掲げる図書その他必要な図書を添えて、区長に提出しなければならない。

#### 2 区長は、前項の規定による申請について認定したときは、第十三号様式の二による通知書に、前項の申請書の副本及び添付図書を添えて、申請者に通知する。

（認定申請書又は許可申請書に添付する図書）
### 第十六条の二
規則第十条の四の二第一項の規定に基づき定める図書は、第十五条第一項の表に掲げる図書その他必要な図書とする。

#### 2 規則第十条の十六第一項第四号及び第十条の二十一第一項第三号の規定に基づき定める図書は、次のとおりとする。
##### 一 当該申請に係る土地の所有権又は借地権を有する者の印鑑登録証明書
##### 二 当該申請に係る土地及び建物の登記事項証明書（以下「登記事項証明書」という。）
##### 三 公図の写し

#### 3 規則第十条の十六第二項第三号の規定に基づき定める図書は、法第八十六条第十項の公告対象区域内における法第八十六条の二第一項の一敷地内認定建築物又は同条第三項の一敷地内許可建築物とそれ以外の建築物の位置及び構造に関する計画を規則第十条の十八に定める計画書に記載したものとする。

#### 4 規則第十条の二十三第六項の規定に基づき定める図書及び書類は、法第八十六条の八の認定に係る建築物の計画における工事ごとの計画（法第六条の三第一項の特定構造計算基準又は特定増改築構造計算基準に適合することについて、他の工事の計画の図書又は書類をもつて確認できる場合を除く。）に構造計算適合性判定を受けて交付された法第六条の三第七項の適合判定通知書又はその写し並びに規則第三条の七第一項第一号ロ(１)及び(２)に定める図書及び書類とし、法第八十六条の八の認定に係る建築物の計画が、法第六条の三第一項の特定構造計算基準又は特定増改築構造計算基準に適合するかどうかの確認審査を要するものである場合に提出するものとする。

（完了検査申請書及び中間検査申請書に添付する書類）
### 第十六条の三
規則第四条第一項第六号（規則第八条の二の二において準用する場合を含む。）及び第四条の八第一項第四号（規則第八条の二の二において準用する場合を含む。）の規定に基づき定める書類は、第十三号様式の三による建築工事施工結果報告書及び次の各号に掲げる場合に応じ、当該各号に定める書類とする。
##### 一 法第七条第一項若しくは第十八条第二十項の規定による完了検査又は法第七条の三第一項若しくは第十八条第二十八項の規定による中間検査の場合 試験、検査その他の施工の状況を都規則第十五条の四第一項第一号の規定により東京都知事が定めるところにより記載した書類
##### 二 法第七条の二第一項若しくは第十八条第二十三項の規定による完了検査又は法第七条の四第一項若しくは第十八条第三十二項の規定による中間検査の場合 第十四条の三に規定する建築工事施工計画報告書及び添付書類の写し（地階を除く三以上の階数を有する建築物で延べ面積が五百平方メートルを超えるものに係る完了検査又は中間検査の場合に限る。）並びに試験、検査その他の施工の状況を都規則第十五条の四第一項第二号の規定により東京都知事が定めるところにより記載した書類

#### 2 前項の規定は、一の建築物における新築、増築又は改築に係る部分の地階を除く階数が三以上の建築物に限り適用する。

#### 3 規則第四条第一項第六号の規定により定める書類は、次の各号に掲げる区分に応じ、当該各号に定める書類とする。
##### 一 法第六条第一項及び第十八条第二項（法第八十七条の四において準用する場合を含む。）に規定する建築物に設ける建築設備（次号に掲げる昇降機を除く。）
###### イ 地階を除く三以上の階数を有する建築物で延べ面積が五百平方メートルを超えるもの 第十三号様式の四による建築設備工事監理状況報告書（地階を除く三以上の階数を有する建築物で延べ面積五百平方メートルを超えるもの）並びに都規則第十五条の四第二項第一号イの規定により東京都知事が定める建築設備概要書及び建築設備工事監理状況調書
###### ロ イ以外の建築物 第十三号様式の四の二による建築設備工事監理状況報告書（地階を除く三以上の階数を有する建築物で延べ面積五百平方メートルを超えるものを除く。）並びに都規則第十五条の四第二項第一号ロの規定により東京都知事が定める建築設備概要書及び建築設備工事監理状況調書
###### ハ 法第八十八条に掲げる工作物 第十三号様式の四の二の二による建築設備工事監理状況報告書（建築基準法第八十八条の工作物）並びに都規則第十五条の四第二項第一号ハの規定により東京都知事が定める建築設備概要書及び建築設備工事監理状況調書
##### 二 令第百二十九条の三第一項に掲げる昇降機 第十三号様式の四の三による昇降機工事監理状況報告書（建築物に設けるもの）及び都規則第十五条の四第二項第二号の規定により東京都知事が定める昇降機工事監理状況調書
##### 三 令第百三十八条第二項第一号に掲げる乗用エレベーター又はエスカレーター 第十三号様式の四の四による昇降機工事監理状況報告書（工作物で観光のためのもの）及び都規則第十五条の四第二項第三号の規定により東京都知事が定める昇降機工事監理状況調書
##### 四 令第百三十八条第二項第二号又は第三号に掲げる遊戯施設 第十三号様式の四の五による遊戯施設工事監理状況報告書及び都規則第十五条の四第二項第四号の規定により東京都知事が定める遊戯施設工事監理状況調書
##### 五 建築物省エネ法第十条第一項に規定する建築物 次に掲げる場合に応じ、それぞれ次に定める書類
###### ア 仕様基準（東京都北区手数料条例別表一の三の一の項に規定する仕様基準をいう。）による確認済証の交付又は建築物省エネ法第十一条第一項の規定による建築物エネルギー消費性能適合性判定（以下この号において「適合性判定」という。）を受けた場合 第十三号様式の四の六による省エネ基準工事監理状況報告書その他区長が必要と認める書類
###### イ 仕様・計算併用法（東京都北区手数料条例別表一の三の二の項に規定する仕様・計算併用法をいう。）により適合性判定を受けた場合 第十三号様式の四の七による省エネ基準工事監理状況報告書その他区長が必要と認める書類
###### ウ 標準計算法（東京都北区手数料条例別表一の三の二の項に規定する標準計算法をいう。）により適合性判定を受けた場合 第十三号様式の四の八による省エネ基準工事監理状況報告書その他区長が必要と認める書類
###### エ モデル建物法（東京都北区手数料条例別表第一の三の二の項に規定するモデル建物法をいう。）により適合性判定を受けた場合 第十三号様式の四の九又は第十三号様式の四の十による省エネ基準工事監理状況報告書その他区長が必要と認める書類
###### オ 標準入力法等（東京都北区手数料条例別表第一の三の二の項に規定する標準入力法等をいう。）により適合性判定を受けた場合 第十三号様式の四の十一による省エネ基準工事監理状況報告書その他区長が必要と認める書類
###### カ アの場合であつて、かつ、確認済証を受けた住宅の計画について、規則第三条の二に規定する軽微な変更を行つた場合又は適合性判定を受けた建築物エネルギー消費性能確保計画（建築物省エネ法第十一条第一項に規定する建築物エネルギー消費性能確保計画をいう。以下この号において同じ。）について、建築物省エネ法施行規則第五条（建築物省エネ法施行規則第九条第二項において準用する場合を含む。）に規定する軽微な変更を行つた場合 第十三号様式の四の十二による建築物エネルギー消費性能基準への適合に係る軽微な変更説明書
###### キ イの場合であつて、かつ、適合性判定を受けた建築物エネルギー消費性能確保計画について、建築物省エネ法施行規則第五条（建築物省エネ法施行規則第九条第二項において準用する場合を含む。）に規定する軽微な変更を行つた場合 第十三号様式の四の十三による建築物エネルギー消費性能確保計画に係る軽微な変更説明書
###### ク ウの場合であつて、かつ、適合性判定を受けた建築物エネルギー消費性能確保計画について、建築物省エネ法施行規則第五条（建築物省エネ法施行規則第九条第二項において準用する場合を含む。）に規定する軽微な変更を行つた場合 第十三号様式の四の十四による建築物エネルギー消費性能確保計画に係る軽微な変更説明書
###### ケ エ又はオの場合であつて、かつ、適合性判定を受けた建築物エネルギー消費性能確保計画について建築物省エネ法施行規則第五条（建築物省エネ法施行規則第九条第二項において準用する場合を含む。）に規定する軽微な変更を行つた場合 第十三号様式の四の十五による建築物エネルギー消費性能確保計画に係る軽微な変更説明書


（道路の位置の指定等の申請書）
### 第十七条
法第四十二条第一項第四号の規定による道路の指定又は指定の変更若しくは取消しを求める者は、第十四号様式による申請書の正本及び副本に、それぞれ、第十五号様式による図書及び事業の執行計画を示す図書（区長が添付を要しないと認めるものを除く。）を添えて区長に提出しなければならない。

#### 2 法第四十二条第一項五号の規定による道路の位置の指定又は指定の変更若しくは取消しを求める者は、第十四号様式による申請書の正本及び副本に、それぞれ、第十五号様式による図書及び次に掲げる図書（区長が添付を要しないと認めるものを除く。）を添えて区長に提出しなければならない。
##### 一 当該申請に係る承諾者の印鑑登録証明書
##### 二 登記事項証明書

#### 3 法第四十二条第二項の規定による道路の指定又は指定の変更若しくは取消しを求める者は、第十四号様式による申請書の正本及び副本に、それぞれ、次に掲げる図書を添えて区長に提出しなければならない。
##### 一 付近見取図
##### 二 地籍図
##### 三 その他区長が必要と認める書類

#### 4 法第四十二条第三項の規定による水平距離の指定又は指定の変更若しくは取消しを求める者は、第十六号様式による申請書の正本及び副本に、それぞれ、第十七号様式による図書及び第二項各号に掲げる図書（区長が添付を要しないと認めるものを除く。）を添えて区長に提出しなければならない。

（道路の位置の指定等の変更又は取消しの告示）
### 第十八条
区長は、法第四十二条第一項第四号若しくは第五号、第二項若しくは第四項又は法第六十八条の七第一項の規定による指定の変更又は取消しをしたときは、次に掲げる事項を告示する。
##### 一 指定の変更又は取消しに係る道路の種類
##### 二 指定の変更又は取消しの年月日
##### 三 指定の変更又は取消しに係る道路の位置
##### 四 指定の変更又は取消しに係る道路の延長及び幅員

#### 2 区長は、法第四十二条第三項の規定による水平距離の指定の変更又は取消しをしたときは、次に掲げる事項を告示する。
##### 一 水平距離の指定の変更又は取消しの年月日
##### 二 水平距離の指定の変更又は取消しに係る道路の部分の位置
##### 三 水平距離の指定の変更又は取消しに係る道路の部分の延長
##### 四 水平距離

（道路の位置の指定等の通知）
### 第十八条の二
区長は、第十七条第一項若しくは第三項の申請に基づく道路の指定若しくは指定の変更若しくは取消し又は同条第二項の申請に基づく道路の位置の指定若しくは指定の変更若しくは取消しをしたときは、第十四号様式の二による通知書に、申請書の副本及び添付図書を添えて申請者に通知する。

#### 2 区長は、第十七条第四項の申請に基づく水平距離の指定又は指定の変更若しくは取消しをしたときは、第十六号様式の二による通知書に、申請書の副本及び添付図書を添えて申請者に通知する。

（私道の変更又は廃止の届出）
### 第十八条の三
法第四十二条第一項第三号の規定による道路を変更し、又は廃止しようとする道路の管理者は、変更し、又は廃止しようとする十四日前までに、第十四号様式の三による届出書に次に掲げる図書を添えて区長に届け出るものとする。
##### 一 付近見取図
##### 二 地籍図
##### 三 登記事項証明書

（開発区域内等の私道の変更又は廃止）
### 第十九条
道路法（昭和二十七年法律第百八十号）第十八条第一項の規定による道路の区域の決定をした当該道路の区域内、都市計画法第二十九条第一項、同法第三十四条の二若しくは同法第三十五条の二の開発許可等を受けた開発区域内若しくは同法第六十五条第一項の規定が適用される都市計画事業の事業地内、都市再開発法による市街地再開発事業の施行地区内、土地区画整理法による土地区画整理事業の施行地区内又は密集市街地における防災街区の整備の促進に関する法律による防災街区整備事業の施行地区内で、当該開発行為又は事業の工事に着手する者（以下「事業者等」という。）は、当該地区内に存在する法第四十二条第一項第三号の規定による道路の変更若しくは廃止又は同項第五号の規定による道路の位置若しくは同条第二項の規定による道路若しくは同条第三項の規定による水平距離の指定の変更若しくは取消しについて、区長と協議をすることができる。

#### 2 前項の協議の手続については、第十七条及び第十八条の三の規定を準用する。

#### 3 第一項に規定する場合においては、同項の区長と事業者等との協議が成立することをもつて、法第四十二条第一項第三号の規定による道路の変更若しくは廃止又は同項第五号の規定による道路の位置若しくは同条第二項の規定による道路若しくは同条第三項の規定による水平距離の指定の変更若しくは取消しがあつたものとみなす。

#### 4 前項の場合においては、第十八条及び第十八条の二の規定を準用する。

（道路の位置の標示）
### 第二十条
第十七条第二項の規定による道路の位置の指定又は指定の変更を求める者は、側溝、縁石その他により道路の境界を明確にしておかなければならない。ただし、土地の状況によりこの措置がとれない場合は、コンクリート又は石のくい等によりその位置を標示することができる。

#### 2 前項の規定は、第十七条第四項の規定による水平距離の指定又は指定の変更を求める場合について準用する。

#### 3 前二項の規定により設置した標識は、移動させてはならない。

（道路の位置の指定基準）
### 第二十一条
令第百四十四条の四第二項の規定により区長が定める基準は、同条第一項の規定によるほか、別に定めるものとする。


## 第四章 公聴会

（公聴会）
### 第二十二条
この章は、区長が、法第九条第四項（法第九条第八項、法第十条第四項、法第四十五条第二項、法第八十八条第一項から第三項まで、法第九十条第三項並びに法第九十条の二第二項において準用する場合を含む。以下同じ。）、法第四十六条第一項（法第六十八条の七第三項において準用する場合を含む。以下同じ。）、法第四十八条第十五項（法第八十八条第二項において準用する場合を含む。以下同じ。）及び法第七十二条第一項（法第七十四条第二項及び法第七十六条の三第四項において準用する場合を含む。以下同じ。）の規定に基づき行う公開による意見の聴取（以下「公聴会」という。）に関して定めるものとする。

（公聴会の請求）
### 第二十三条
区長に対して法第九条第三項（法第十条第四項、法第四十五条第二項、法第八十八条第一項から第三項まで、法第九十条第三項並びに法第九十条の二第二項において準用する場合を含む。以下同じ。）及び第八項（法第十条第四項、法第八十八条第一項から第三項まで、法第九十条第三項並びに法第九十条の二第二項において準用する場合を含む。以下同じ。）の規定に基づき公聴会を請求する場合は、文書により請求の要旨、提出年月日、請求者の住所及び氏名を記し、押印のうえ提出しなければならない。

（公聴会の開催の公告及び通知）
### 第二十四条
区長は、法第九条第四項（法第九条第八項において準用する場合を除く。）、法第四十六条第一項、法第四十八条第十五項及び法第七十二条第一項の規定に基づき公聴会を開催しようとするときは、開催の日の一週間前までに意見の聴取の事由、開催の期日及び場所を公告するとともに、法第九条第三項の規定に基づき意見の聴取を請求した者、法第四十六条第一項及び法第四十八条第十五項の規定に基づき利害関係を有する者（以下「利害関係人」という。）、法第七十条第一項（法第七十四条第二項において準用する場合を含む。）の規定に基づき建築協定をしようとする者及び法第七十六条の三第二項の規定により建築協定を定めようとする者（以下「協定者」という。）並びに法第七十一条（法第七十四条第二項及び法第七十六条の三第四項において準用する場合を含む。）の規定による縦覧期間の満了後一週間以内に区長に文書をもつて異議申立てをした者（以下「異議申立人」という。）に通知しなければならない。

#### 2 区長は、法第九条第八項の規定に基づき公聴会を開催しようとするときは、開催の日の二日前までに意見の聴取の事由、開催の期日及び場所を公告するとともに、意見の聴取を請求した者に通知しなければならない。

#### 3 前二項の公告は、掲示場に掲示して行う。

（議長）
### 第二十五条
公聴会においては、区長又は区長の指定した職員が議長となる。ただし、次の各号の一に該当する者は、議長となることができない。
##### 一 前条の意見の聴取を請求した者（以下「聴取請求者」という。）、利害関係人、協定者、異議申立人及びそれぞれの親族
##### 二 聴取請求者、利害関係人、協定者及び異議申立人の法定代理人、後見人及び保佐人

（代理人）
### 第二十六条
聴取請求者、利害関係人、協定者及び異議申立人が、代理人を出席させるときは、委任状を公聴会の開催の日の前日までに、区長に提出しなければならない。

（欠席届）
### 第二十七条
聴取請求者（法第九条第八項の規定に基づく聴取請求者を除く。）、利害関係人、協定者、異議申立人及びこれらの代理人が公聴会に出席できないときは、その事由を付して公聴会の開催の日の三日前までに、区長に届け出なければならない。

#### 2 法第九条第八項の規定に基づく聴取請求者及び代理人が公聴会に出席できないときは、その事由を付して公聴会の開催の日の前日までに区長に届け出なければならない。

（公聴会の延期）
### 第二十八条
区長は、前条の場合において、その事由が正当であると認めたときは、公聴会の期日を延期することができる。

#### 2 前項のほか、区長は、必要があると認めるときは、公聴会の期日を延期することができる。

#### 3 前二項の場合においては、第二十四条の規定を準用する。

（関係職員等の出席）
### 第二十九条
議長は、関係官公庁の職員、区の関係職員その他必要と認める者（以下「関係職員等」という。）の意見又は説明を聞くために当該関係職員等の出席を求めることができる。

#### 2 前項の場合において、区長は、あらかじめ、意見の聴取の事由、開催の期日及び場所を関係職員等に通知しなければならない。

（証人及び参考人の出席等）
### 第三十条
聴取請求者、利害関係人、協定者及び異議申立人は、意見の聴取に際して、自己に有利な証人又は参考人を出席させ、かつ、有利な証拠を提出させることができる。

（口述審問）
### 第三十一条
公聴会は、口述審問により行う。

（供述書又は陳述書及び調書による意見の聴取）
### 第三十二条
聴取請求者、利害関係人、協定者若しくは異議申立人又はこれらの代理人が出席せず、かつ、その事項に関して、あらかじめ、供述書又は陳述書が提出されている場合の意見の聴取は、その供述書又は陳述書及びその事項の調査にあたつた職員が作成し、署名した調書を朗読して行うことができる。

#### 2 前項の場合において、前項の供述書又は陳述書が提出されていないときの意見の聴取は、前項の調書によつて行うことができる。

（発言）
### 第三十三条
公聴会において発言しようとする者は、あらかじめ、議長の許可を受けなければならない。

#### 2 発言の内容は、議長の聞こうとする範囲をこえてはならない。

#### 3 議長は、発言の内容が前項の範囲を超えたときは、その発言を制止することができる。

#### 4 関係職員等が第二十五条各号の一に該当する場合は、発言することができない。

（意見の聴取の記録）
### 第三十四条
議長は、出席者の氏名、意見の聴取の次第及び内容の要点を部内職員に記録させなければならない。

#### 2 区長は、前項の記録を保存しなければならない。

（会場の秩序保持等）
### 第三十五条
議長は、会場内を整理するために必要があると認めたときは、意見の聴取関係出席者又は傍聴人を制限することができる。

#### 2 議長は、意見の聴取を妨害し、又は会場の秩序を乱す者に対し、退場を命ずることができる。


## 第五章 建築協定

（建築協定認可申請書）
### 第三十六条
建築協定認可申請は、第十八号様式に次の各号に掲げる図書を添えてするものとする。
##### 一 法第七十条に規定する建築協定書
##### 二 建築協定区域、建築協定区域隣接地（建築協定区域隣接地を定める場合に限る。次条において同じ。）、建築物に関する基準並びに建築協定と関係のある地形及び地物の概略を表示する図面
##### 三 認可の申請人が、建築協定をしようとする者の代表者であることを証する書類
##### 四 建築協定をしようとする理由書
##### 五 法第六十九条の土地の所有者等（法第七十七条の規定による建築物の借主を含み、土地の共有者又は共同借地権者にあつては、それぞれの持分が過半に達する者をいい、土地区画整理法第九十八条第一項（大都市地域における住宅及び住宅地の供給の促進に関する特別措置法（昭和五十年法律第六十七号）第八十三条において準用する場合を含む。以下この号、第四十条及び第四十一条において同じ。）の規定により仮換地として指定された土地にあつては、当該土地に対応する従前の土地の所有者及び借地権を有する者（以下この号において「従前の土地の所有者及び借地権者」という。）をいう。以下「土地の所有者等」という。）の全員の住所、氏名及び建築協定に関する合意を示す書類、印鑑登録証明書、登記事項証明書（登録又は登記がない場合は、本人又は権利者であることを証する書面。次項、次条、第四十一条及び第四祝三条において同じ。）並びに土地区画整理法第九十八条第一項の規定により仮換地として指定されたこと又は仮換地について仮に借地権の目的となるべき宅地若しくはその部分を指定したことを土地区画整理事業の施行者が証する書類（従前の土地の所有者及び借地権者に限る。以下「仮換地証明書」という。）

#### 2 法第七十六条の三による建築協定を定めようとする場合の建築協定認可申請は、第十八号様式に前項第一号、第二号及び第四号に掲げる図書並びに土地の所有者の印鑑登録証明書及び登記事項証明書を添えてするものとする。

（建築協定変更・廃止認可申請書）
### 第三十七条
建築協定変更・廃止認可申請は、第十九号様式に次に掲げる図書（建築協定を廃止しようとする場合においては、第一号に規定する書類及び図面を除く。）を添えてするものとする。
##### 一 建築協定の変更書及び建築協定区域、建築協定区域隣接地又は建築物に関する基準の変更を表示する図面
##### 二 法第七十三条第一項（法第七十四条第二項において準用する場合を含む。）の規定により認可を受けた建築協定書
##### 三 認可の申請人が、建築協定を変更又は廃止しようとする者の代表者であることを証する書類
##### 四 建築協定を変更又は廃止しようとする理由書
##### 五 土地の所有者等の全員の住所及び氏名並びに建築協定の変更に関する全員の合意（廃止しようとする場合は廃止に関する過半数の合意）を示す書類、当該合意をした者の印鑑登録証明書並びに土地の所有者等の全員の登記事項証明書及び仮換地証明書

（建築協定の認可並びに変更又は廃止の認可の申請）
### 第三十八条
法第七十条第一項の規定により、建築協定の認可の申請をしようとする代表者又は法第七十六条の三第二項の規定により、建築協定の認可の申請をしようとする者は、第三十六条に規定する建築協定認可申請書に写し二部（第一号、第二号及び第四号に規定する図書を添付したもの）を添えて、法第七十四条第一項若しくは法第七十六条第一項の規定により建築協定を変更し、又は廃止しようとする者は、前条に規定する建築協定変更・廃止認可申請書に写し二部（第一号、第二号及び第四号に規定する図書を添付したもの）を添えて、区長に提出しなければならない。

（認可通知書の通知）
### 第三十九条
区長は、前条の規定による建築協定に関する認可の申請について認可したときは、建築協定の認可にあつては第十八号様式の二による建築協定認可通知書（建築協定認可申請書の写しを添えたもの）、建築協定の変更又は廃止の認可にあつては、第十九号様式の二による建築協定変更・廃止認可通知書（建築協定変更・廃止認可申請書の写しを添えたもの）により通知する。

（借地権が消滅する場合等の届出）
### 第四十条
法第七十四条の二第三項に基づく届出は、第二十号様式に次の各号のいずれかの書類及び土地の位置を表示する図面を添えて区長に届け出なければならない。
##### 一 借地権が消滅したことを証する書類
##### 二 土地区画整理法第九十八条第一項の規定により仮換地として指定された土地が、同法第八十六条第一項の換地計画又は大都市地域における住宅及び住宅地の供給の促進に関する特別措置法第七十二条第一項の換地計画において当該土地に対応する従前の土地についての換地として定められず、かつ、土地区画整理法第九十一条第三項（大都市地域における住宅及び住宅地の供給の促進に関する特別措置法第八十二条において準用する場合を含む。）の規定により当該土地に対応する従前の土地の所有者に対してその共有持分を与えるように定められなかつたことを土地区画整理事業の施行者が証する書類

（建築協定の認可等の公告があつた日以後建築協定に加わる手続）
### 第四十一条
法第七十五条の二第一項に規定する土地の所有者（土地区画整理法第九十八条第一項の規定により仮換地として指定された土地にあつては、当該土地に対応する従前の土地の所有者）は、第二十一号様式に印鑑登録証明書、登記事項証明書、仮換地証明書及び当該土地の位置を表示する図面を添えて区長に提出するものとする。ただし、土地の共有者については、その持分が過半に達する者の代表者が、それらの者の住所、氏名及び建築協定に加わる旨の意思の表示を示す書類、当該土地の位置を表示する図面、印鑑登録証明書、登記事項証明書並びに仮換地証明書を添えて区長に提出するものとする。

#### 2 法第七十五条の二第二項に規定する土地の所有者等は、第二十一号様式に次に掲げる図書を添えて区長に提出するものとする。
##### 一 当該土地の位置を表示する図面
##### 二 届出人が建築協定に加わる者の代表者であることを証する書類（加わる者が複数の場合に限る。）
##### 三 当該土地の所有者等の全員の住所、氏名及び建築協定に加わる旨の意思の表示を示す書類、印鑑登録証明書、登記事項証明書並びに仮換地証明書

（建築協定の公告）
### 第四十二条
法第七十一条（法第七十四条第二項及び法第七十六条の三第四項において準用する場合を含む。）、法第七十三条第二項（法第七十四条第二項、法第七十五条の二第四項及び法第七十六条の三第四項において準用する場合を含む。）、法第七十四条の二第四項及び法第七十六条第二項の規定による公告については、第二十四条第三項の規定を準用する。

（一人建築協定が効力を有することとなつた場合の手続）
### 第四十三条
法第七十六条の三第一項による建築協定の設定者は、当該建築協定が効力を有することとなつたときは、直ちに第二十二号様式に、新たに土地の所有者等となつた者の印鑑登録証明書、登記事項証明書、仮換地証明書及び当該土地の位置を表示した図面を添えて区長に届け出なければならない。

（建築協定に関係のある図書の提出）
### 第四十四条
区長は、特に必要があると認めるときは、建築協定に関係のある図書の提出を求めることができる。


## 第六章 雑則

（建蔽率の緩和）
### 第四十五条
法第五十三条第三項第二号の規定により区長が指定する敷地は、その周辺の三分の一以上が道路又は公園、広場、川その他これらに類するもの（以下この条において「公園等」という。）に接し、かつ、次の各号の一に該当するものとする。
##### 一 幅員が、それぞれ四メートル以上六メートル以下の二つの道路（法第四十二条第二項の規定による道路で、同項の規定により道路境界線とみなされる線と道との間の当該敷地の部分を道路として築造しないものを除く。以下次号において同様とする。）が内角百二十度未満で交わるかど敷地。ただし、東京都建築安全条例（昭和二十五年十二月東京都条例第八十九号）第二条の規定によりすみ切りを必要とする敷地で、すみ切りを道路状に築造しないものを除く。
##### 二 幅員がそれぞれ四メートル以上で、そのいずれかの幅員が六メートルを超える二つの道路の内角百二十度未満で交わるかど敷地
##### 三 幅員がそれぞれ八メートル以上の道路の間にある敷地で、道路境界線相互間の間隔が三十五メートルを超えないもの
##### 四 公園等に接する敷地又はその前面道路の反対側に公園等がある敷地で、前各号の一に準ずるもの

（建築台帳等記載事項証明書の交付）
### 第四十五条の二
法第十二条第八項の規定に基づく台帳に記載されている事項の証明を受けようとする者は、建築台帳等記載事項証明書交付申請書（第二十三号様式）により申請しなければならない。

#### 2 前項の規定にかかわらず、同項の証明を受けようとする者は、北区の地図情報システム（電磁的方式により記録された建築物等に関する情報を電子計算機を使用して処理するシステムをいう。）を利用した端末で、証明書等の交付及び閲覧を行う機能を有するもの（以下「端末機」という。）に次に掲げる事項を入力することにより、建築台帳等記載事項証明書の交付を申請することができる。
##### 一 申請者の氏名及び電話番号
##### 二 申請の目的
##### 三 申請に係る建築物の所在地
##### 四 前三号に掲げるもののほか、区長が必要と認める事項

#### 3 国又は地方公共団体が前二項の申請に係る手数料の免除を受けようとするときは、建築台帳等記載事項証明書の交付手数料免除申請書（第二十三号様式の二）により申請するものとする。

#### 4 区長は、第一項又は第二項の規定による申請があつた場合において、当該申請の内容が建築台帳の記載内容と合致することを確認したときは、建築台帳等記載事項証明書（第二十四号様式）を交付するものとする。

（道路の位置の指定等証明書の交付）
### 第四十五条の三
法第四十二条第一項五号の規定による道路の位置の指定、指定の変更、取消し又は同条第二項の規定による道路の取消しについて、その概要に関する事項の証明を受けようとする者は、道路の位置の指定等証明書交付申請書（第二十五号様式）により申請しなければならない。

#### 2 国又は地方公共団体が前項の申請に係る手数料の免除を受けようとするときは、道路の位置の指定等証明書交付手数料免除申請書（第二十五号様式の二）により申請するものとする。

#### 3 区長は、第一項の申請があつた場合において、申請の内容が適当と認めたときは、道路の位置の指定等証明書及び指定された道路の位置に係る図面を交付するものとする。

（建築計画概要書等の閲覧等）
### 第四十六条
建築計画概要書、築造計画概要書、定期調査報告概要書、定期検査報告概要書、全体計画概要書、建築基準法令による処分の概要書、指定道路図又は指定道路調書（以下「概要書等」という。）の閲覧又は写しの交付（以下「閲覧等」という。）をする場所（以下「閲覧所」という。）は、都市整備部建築課とする。

#### 2 閲覧所における概要書等の閲覧等をすることができる日は、東京都北区の休日を定める条例（平成元年三月東京都北区条例第一号）第一条第一項各号に掲げる日以外の日とし、閲覧等をすることができる時間（以下「閲覧時間」という。）は、午前九時から午後五時までとする。

#### 3 区長は、概要書等の整理その他の理由により必要があると認めたときは、前項の規定にかかわらず、臨時に閲覧等をすることができない日を定め、又は閲覧時間を延長し、若しくは短縮することができる。

#### 4 前項の規定により臨時に閲覧等をすることができない日を定め、又は閲覧時間を延長し、若しくは短縮するときは、その旨を閲覧所に掲示する。

（閲覧等の申請）
### 第四十七条
概要書等の閲覧等をしようとする者は、概要書等のうち、建築計画概要書、築造計画概要書、建築基準法令による処分の概要書又は全体計画概要書の閲覧等にあつては建築（築造）計画概要書等閲覧・写しの交付申請書（第二十六号様式）により、定期調査報告概要書又は定期検査報告概要書の閲覧等にあつては定期調査報告概要書等閲覧・写しの交付申請書（第二十六号様式の二）により、指定道路図又は指定道路調書の閲覧にあつては指定道路調書閲覧申込書（第二十七号様式）により申請しなければならない。

#### 2 前項の規定にかかわらず、同項の閲覧等（指定道路図又は指定道路調書の閲覧を除く。）をしようとする者は、端末機に次に掲げる事項を入力することにより、その申請をすることができる。
##### 一 申請者の氏名及び電話番号
##### 二 申請の目的
##### 三 申請に係る建築物の所在地
##### 四 前三号に掲げるもののほか、区長が必要と認める事項

#### 3 国又は地方公共団体が前二項の申請（建築計画概要書、築造計画概要書、建築基準法令による処分の概要書又は全体計画概要書の写しの交付に係るものに限る。）に係る手数料の免除を受けようとするときは、建築（築造）計画概要書等写しの交付手数料免除申請書（第二十八号様式）により申請するものとする。

（閲覧所外の閲覧禁止等）
### 第四十八条
概要書等の閲覧等は、閲覧所外の場所で行うことができない。

#### 2 閲覧者は、概要書等の閲覧等を丁重に扱い、破損、加筆等の行為をしてはならない。

（閲覧等の停止又は禁止）
### 第四十九条
区長は、次の各号のいずれかに該当する者に対し、概要書等の閲覧等を停止し、又は禁止することができる。
##### 一 この規則又は係員の指示に従わない者
##### 二 概要書等を汚損し、若しくは毀損した者又はそのおそれがあると認められる者
##### 三 他人に迷惑を及ぼし、又はそのおそれがあると認められる者
##### 四 建築物又は工作物を特定しない者
##### 五 法第九十三条の二の規定の趣旨を逸脱して明らかに営業の目的等のために閲覧等の申請をする者

（垂直積雪量）
### 第五十条
令第八十六条第三項の規定により区長が定める垂直積雪量は、三十センチメートルとする。ただし、平成十二年建設省告示第千四百五十五号第二に掲げる式中、「区域の標準的な標高」とあるのは「敷地の標準的な標高」と、「区域の標準的な海率」とあるのは「敷地の標準的な海率」と読み替えて計算した垂直積雪量の数値が三十センチメートルに満たない場合は、当該数値とすることができる。

（採光に有効な部分の面積の算定方法）
### 第五十一条
平成十五年国交省告示第二号の規定により区長が定める基準は、次の各号に定める基準とする。
##### 一 二以上の居室（相互に連続するものをいう。以下同じ。）のうち、居室の窓その他の開口部で令第二十条第一項に規定する採光に有効な部分の面積の合計が当該居室の床面積の五分の一に満たない居室（以下「特定居室」という。）にあつては、次のイ及びロを満たすこと。
###### イ 当該特定居室の床面積の二十分の一以上の面積を有する直接外気に接する採光上支障のない窓その他の開口部を設けること。
###### ロ 床面において二百ルクス以上の照度を確保することができる照明設備を設けること。
##### 二 二以上の居室において、各居室を区画する壁は、次のイ及びロを満たすこと。ただし、開口部を設けないこととしたときに、二以上の居室の一体的な利用及び採光に支障がないと区長が認める壁については、この限りでない。
###### イ 当該壁に接する居室間を直接行き来するための出入口を設けること。
###### ロ 採光上支障のない窓その他の開口部（特定居室を区画する壁にあつては壁ごとの当該開口部の面積（イに規定する出入口に採光上支障ない部分があるときは当該部分の面積を含む。以下ロにおいて同じ。）の合計が当該特定居室の床面積の五分の一以上かつ当該壁の面積の二分の一以上であるものとし、その他の壁にあつては壁ごとの当該開口部の面積の合計が当該壁の面積の二分の一以上であるものとする。）を設けること。
##### 三 二以上の居室のうち、特定居室の数は二を超えないこと。

##### 四 二以上の居室には、保育所及び幼保連携型認定こども園の保育室以外の居室を含まないこと。



#### 付 則
（施行期日）
- 1 この規則は、公布の日から施行する。ただし、改正後の東京都北区建築基準法施行細則（以下「新規則」という。）第十三条第四号の規定は、昭和五十九年四月一日から施行する。
（経過措置）
- 2 昭和五十八年四月一日から昭和五十九年三月三十一日までの間における規則第五条第一項の規定により定める報告の時期は、新規則第十一条の表（う）欄の規定にかかわらず、昭和五十八年十月一日から昭和五十九年二月二十九日までとする。
- 3 この規則による改正前の東京都北区建築基準法施行細則（以下「旧規則」という。）第八条の表（い）欄（三）の項に掲げるホテル又は旅館で旧規則第九条第一項の規定による報告を昭和五ント年四月一日から昭和五十八年三月三十一日までの間において行つたものの新規則第十一条の表（う）欄（二）の項の報告の時期の始期は、同項の規定にかかわらず、昭和六十一年とする。
- 4 旧規則によりなされた申請等の手続はそれぞれ新規則の相当規定によりなされた手続とみなす。
- 5 旧規則により調製した様式については、用紙の残存する限り、所要の修正を加えて使用することができる。

#### 付 則（昭和六一年三月三一日規則第一一号）
この規則は、昭和六十一年四月一日から施行する。

#### 付 則（昭和六二年一一月一四日規則第四〇号）
この規則は、昭和六十二年十一月十六日から施行する。

#### 付 則（平成元年一月八日規則第一号）
（施行期日）
- 1 この規則は、公布の日から施行する。
（経過措置）
- 2 この規則の施行の際、この規則による改正前の（中略）東京都北区建築基準法施行細則（中略）の規定により調整した用紙で現に残存するものについては、当分の間、所要の修正を加え、なお使用することができる。

#### 付 則（平成元年三月三〇日規則第一一号）
この規則は、平成元年四月一日から施行する。

#### 付 則（平成二年六月一二日規則第一四号）
この規則は、公布の日から施行する。

#### 付 則（平成四年六月一二日規則第三七号）
この規則は、平成四年七月一日から施行する。

#### 付 則（平成四年一二月二五日規則第五九号）
（施行期日）
- 1 この規則は、平成五年一月一日から施行する。
（経過措置）
- 2 この規則の施行の際、この規則による改正前の（中略）東京都北区建築基準法施行細則（中略）の規定により調製した用紙で現に残存するものについては、当分の間、所要の修正を加え、なお使用することができる。

#### 付 則（平成五年六月二一日規則第二八号）
この規則は、平成五年六月二十五日から施行する。

#### 付 則（平成六年三月一四日規則第三号）
（施行期日）
- 1 この規則は、平成六年四月一日から施行する。
（経過措置）
- 2 この規則の施行の際、この規則による改正前の（中略）東京都北区建築基準法施行細則（中略）の規定により調製した用紙で現に残存するものについては、なお使用することができる。

#### 付 則（平成六年三月三〇日規則第一八号）
この規則は、平成六年四月一日から施行する。

#### 付 則（平成七年一一月二〇日規則第四〇号）
この規則は、公布の日から施行する。

#### 付 則（平成一一年三月二四日規則第五号）
この規則は、公布の日から施行する。

#### 付 則（平成一一年五月三_一日規則第三_四号）
この規則は、公布の日から施行する。

#### 付 則（平成一二年三月三_一日規則第四_八号）
この規則は、平成十二年四月一日から施行する。

#### 付 則（平成一二年八月二三日規則第七二号）
この規則は、平成十二年九月一日から施行する。

## 付 則（平成一三年五月一一日規則第三_四号）
この規則は、平成十三年五月十八日から施行する。

#### 付 則（平成一三年七月二七日規則第四五号）
この規則は、公布の日から施行する。

#### 付 則（平成一四年四月一五日規則第三_四号）
この規則は、平成十四年五月一日から施行する。

#### 付 則（平成一五年一一月四日規則第六五号）
（施行期日）
- 1 この規則は、平成十六年四月一日から施行する。ただし、第十二条第一項及び第十六条の二並びに第八号様式の改正規定並びに次項及び付則第三項の規定は、公布の日から施行する。
（経過措置）
- 2 前項の規定にかかわらず、この規則による改正後の東京都北区建築基準法施行細則第九号様式及び第十号様式による用紙については、この規則の施行の日前においてもこの規則による改正前の東京都北区建築基準法施行細則第九号様式及び第十号様式による用紙に代えて、それぞれ使用することができる。
- 3 付則第一項ただし書に規定する改正規定の施行の日から平成十六年三月三十一日までの間は、同項ただし書の規定による改正後の東京都北区建築基準法施行細則第八号様式の規定にかかわらず、建築物及び建築設備等の定期報告については、なお従前の例によることができる。

#### 付 則（平成一七年一月二七日規則第二号）
この規則は、平成十七年二月一日から施行する。

#### 付 則（平成一七年三月三_一日規則第五八号）
この規則は、平成十七年四月一日から施行する。

#### 付 則（平成一七年七月一五日規則第六八号）
この規則は、公布の日から施行する。

#### 付 則（平成一八年二月三日規則第五号）
（施行期日）
- 1 この規則は、公布の日から施行する。ただし、第十四条の四の次に一条を加える改正規定は、公布の日から起算して一月を経過した日から施行する。
（経過措置）
- 2 この規則の施行の際、現にこの規則による改正前の東京都北区建築基準法施行細則の規定に基づき提出されている第十一号様式の二による建築工事施工計画報告書は、この規則による改正後の東京都北区建築基準法施行細則の様式により提出されたものとみなす。

#### 付 則（平成一九年四月二三日規則第六九号）
この規則は、公布の日から施行する。

#### 付 則（平成二〇年四月一八日規則第五_四号）
この規則は、平成二十年五月一日から施行する。

#### 付 則（平成二〇年五月七日規則第五六号）
この規則は、公布の日から施行する。

#### 付 則（平成二二年三月三_一日規則第三_三号）
（施行期日）
- 1 この規則は、平成二十二年四月一日から施行する。ただし、第四十六条第一項の改正規定（「及び建築基準法令による処分の概要書」を「、建築基準法令による処分の概要書、指定道路図及び指定道路調書」に改める部分に限る。）及び第四十七条にただし書を加える改正規定並びに別記第二十六号様式の次に一様式を加える改正規定は、平成二十七年四月一日から施行する。
（経過措置）
- 2 この規則の施行の際、この規則による改正前の東京都北区建築基準法施行細則の規定により調製した用紙で現に残存するものについては、当分の間、所要の修正を加え、なお使用することができる。

#### 付 則（平成二三年二月一日規則第二号）
この規則は、平成二十三年三月一日から施行する。

#### 付 則（平成二七年五月二九日規則第四二号）
（施行期日）
- 1 この規則は、平成二十七年六月一日から施行する。
（経過措置）
- 2 この規則の施行の際、この規則による改正前の東京都北区建築基準法施行細則の様式による用紙で、現に残存するものは、所要の修正を加え、なお使用することができる。

#### 付 則（平成二七年九月一〇日規則第六六号）
（施行期日）
- 1 この規則は、平成二十七年十月一日から施行する。
（経過措置）
- 2 この規則の施行の際、この規則による改正前の東京都北区建築基準法施行細則の様式による用紙で、現に残存するものは、所要の修正を加え、なお使用することができる。

#### 付 則（平成二八年三月三〇日規則第五_一号）
（施行期日）
- 1 この規則は、平成二十八年四月一日から施行する。
（経過措置）
- 2 この規則の施行の際、この規則による改正前の東京都北区建築基準法施行細則第十二号様式の二及び第十三号様式の二による用紙で、現に残存するものは、所要の修正を加え、なお使用することができる。

#### 付 則（平成二八年五月三_一日規則第六_一号）
（施行期日）
- 1 この規則は、平成二十八年六月一日から施行する。
（経過措置）
- 2 建築基準法施行規則等の一部を改正する省令（平成二十八年国土交通省令第十号）附則第二条第四項の規定により読み替えて適用する同省令による改正後の建築基準法施行規則（昭和二十五年建設省令第四十号）第六条第一項に規定する平成二十八年六月一日から平成三十一年五月三十一日までの間で特定行政庁が定める防火設備の報告の時期は、次の各号に掲げる区分に応じ、当該各号に定めるところによる。
- (1) 建築物（この規則による改正後の東京都北区建築基準法施行細則（以下「新規則」という。）第十一条に規定するものに限る。）に設けられた防火設備
- イ 新規則第十一条の規定による報告の時期が毎年十一月一日から翌年の一月三十一日までとなる建築物に設けられた防火設備
    最初の報告をこの規則の施行の日から平成二十九年三月三十一日までに一回とし、その後においては、前回の報告を行った日の翌日から起算して一年を経過する日まで（前回の報告を行わなかった場合は、前回の報告を行うべき時期の終期の日から起算して一年を経過する日まで）に一回とする。ただし、平成二十七年四月一日以降に建築基準法（昭和二十五年法律第二百一号）第七条第五項又は第七条の二第五項の規定による検査済証（以下「検査済証」という。）の交付を受けた建築物に設けられた防火設備に係る報告については、新規則第十四条第二項の規定による。
- ロ 新規則第十一条の規定による報告の時期が三年ごととなる建築物に設けられた防火設備
    新規則第十一条第一項の表（い）欄又は第二項の表（う）欄に掲げる直近の報告の時期が属する年度内とする。ただし、平成二十七年四月一日以降に検査済証の交付を受けた建築物に設けられた防火設備に係る報告については、同条第一項の表（い）欄又は第二項の表（う）欄に掲げる直近の報告の時期が属する年度の末日が検査済証の交付を受けた日の翌日から起算して二年を経過する日より前である場合は、当該交付を受けた日の翌日から起算して二年を経過する日までに一回とする。
- (2) 病院、診療所又は高齢者、障害者等の就寝の用に供する用途に供する部分の床面積の合計が二百平方メートル以上の建築物（前号で対象とするものを除く。）に設けられた防火設備
平成二十九年四月一日から平成三十年三月三十一日までの間に一回とし、同年四月一日から平成三十一年三月三十一日までの間における報告は要しないものとする。ただし、平成二十八年四月一日以降に検査済証の交付を受けた建築物に設けられた防火設備については、当該交付を受けた日の翌日から起算して二年を経過する日までに一回とする。
- 3 この規則の施行の際、この規則による改正前の東京都北区建築基準法施行細則の規定により調製した用紙で、現に残存するものについては、所要の修正を加え、なお使用することができる。

#### 付 則（平成二九年四月一一日規則第三_五号）
この規則は、公布の日から施行する。

#### 付 則（平成三_〇年三月二八日規則第二六号）
この規則は、平成三十年四月一日から施行する。

#### 付 則（平成三_〇年六月二八日規則第五二号）
（施行期日）
- 1 この規則は、平成三十年六月二十九日から施行する。
（経過措置）
- 2 この規則の施行の際、この規則による改正前の東京都北区建築基準法施行細則別記第十三号様式及び別記第十三号様式の二の規定による用紙で、現に残存するものは、所要の修正を加え、なお使用することができる。

#### 付 則（平成三一年三月二八日規則第三二号）
（施行期日）
- 1 この規則は、公布の日から施行する。ただし、次の各号に掲げる規定は、当該各号に定める日から施行する。
- 一 第十一条の二第二項及び第十二条の改正規定並びに第八号様式の三を第十号様式とし、第八号様式の二を第九号様式とし、第八号様式の次に一様式を加える改正規定 平成三十一年四月一日
- 二 第十四条の改正規定 平成三十一年六月一日
- 三 第四条の二及び第十六条の三第三項第一号の改正規定 建築基準法の一部を改正する法律（平成三十年法律第六十七号）の施行の日
（経過措置）
- 2 この規則の施行の際、この規則による改正前の東京都北区建築基準法施行細則の規定により調製した用紙で、現に残存するものは、所要の修正を加え、なお使用することができる。

#### 付 則（令和元年七月二日規則第七号）
（施行期日）
- 1 この規則は、公布の日から施行する。
（経過措置）
- 2 この規則の施行の際、現に次の各号に掲げる規則の規定により調製した用紙で現に残存するものについては、所要の修正を加え、なお使用することができる。
- 一、二 略
- 三 第四条の規定による改正前の東京都北区建築基準法施行細則
- 四 略

#### 付 則（令和二年三月一八日規則第一六号）
この規則は、公布の日から施行する。

#### 付 則（令和三年三月一八日規則第一六号）
（施行期日）
- 1 この規則は、公布の日から施行する。ただし、第四十五条の三の改正規定及び別記第二十五号様式に一様式を加える改正規定は、令和三年四月一日から施行する。
（経過措置）
- 2 この規則の施行の際、この規則による改正前の東京都北区建築基準法施行細則の規定により調製した用紙で、現に残存するものは、所要の修正を加え、なお使用することができる。

#### 付 則（令和三年一一月一日規則第六九号）
（施行期日）
- 1 この規則は、令和四年四月一日から施行する。（後略）
（経過措置）
- 2 この規則の施行の際、この規則の各条の規定による改正前の当該規定により改正される各規則の規定により調製した用紙で現に残存するものについては、所要の修正を加え、なお使用することができる。

#### 付 則（令和四年一月二八日規則第五号）
この規則は、公布の日から施行する。

#### 付 則（令和四年一一月二八日規則第八四号）
この規則は、令和四年十二月一日から施行する。

#### 付 則（令和六年三月一四日規則第二四号）
（施行期日）
- 1 この規則は、令和六年四月一日から施行する。
（経過措置）
- 2 この規則の施行の際、この規則による改正前の東京都北区建築基準法施行細則別記第十一号様式の四及び第十三号様式の三から第十三号様式の四の八までの規定により調製した用紙で、現に残存するものは、所要の修正を加え、なお使用することができる。

#### 付 則（令和七年三月二八日規則第三六号）
（施行期日）
- 1 この規則は、令和七年四月一日から施行する。
（経過措置）
- 2 この規則の施行の際、この規則による改正前の東京都北区建築基準法施行細則の規定により調製した用紙で現に残存するものについては、所要の修正を加え、なお使用することができる。

#### 付 則（令和七年七月九日規則第六二号）
この規則は、公布の日から施行する。

#### 付 則（令和八年三月一七日規則第二四号）
この規則は、令和八年四月一日から施行する。

---

### 別表（第八条関係）

| 建築物の種類 | 図書の種類 | 明示すべき事項 |
| --- | --- | --- |
| がけに接する場所を建築敷地とする建築物 | 詳細図 | 縮尺、構造耐力上主要な部分の材料の種類及び寸法、がけの高さ並びにがけの上下端から建築物までの水平距離 |
| がけに接する場所を建築敷地とする建築物 | 構造計算書 |  |
| 道路面と地盤面に高低差のある敷地の建築物 | 縦断面図 | 縮尺並びに道路、地盤及びその高低差 |
| 興行場等の用途に供する建築物 | 平面図又は別紙に併記 | 各階及び各興行場ごとの客席の定員及びその算定方法並びに各階の客席の出入口、階段及び建築物の屋外へ通ずる出入口の幅の合計 |
| 共同住宅等の用途に供する建築物 | 平面図又は別紙に併記 | 各階の共同住宅の住戸若しくは住室、寄宿舎の寝室又は下宿の宿泊室の床面積の合計 |
| 地階に居室を有する建築物 | 換気設備図 | 縮尺、機械室及びダクトの詳細並びに給気口、排気口及び外気取入口の位置及び寸法 |
| 東京都建築安全条例第二章第九節の適用を受ける特殊建築物 | 平面図又は別紙に併記 | 利用者が使用する居室、浴室、便所（車いす使用者が利用できる便房を含む。）、廊下、直通階段及びエレベーターの位置及び寸法 |

---

（以下様式省略）
第１号様式（第３条関係）
第２号様式（第４条関係）
第３号様式（第４条関係）
第４号様式（第４条関係）
第５号様式（第５条関係）
第６号様式（第８条・第15条関係）
第６号様式の２（第８条関係）
第６号様式の３（第８条関係）
第７号様式（第10条関係）
第８号様式（第11条の２、第12条関係）
第８号様式の２（第12条関係）
第９号様式（第12条関係）
第10号様式（第12条関係）
第11号様式（第14条関係）
第11号様式の２（第14条の三関係）
第11号様式の３（第14条の四の関係）
第11号様式の４（第14条関係）
第11号様式の５（第14条の２関係）
第11号様式の６（第14条の五関係）
第11号様式の７（第14条の五関係）
第12号様式（第15条関係）
第12号様式の２（第15条関係）
第13号様式（第16条関係）
第13号様式の２（第16条関係）
第13号様式の三（第16条の３関係）
第13号様式の四（第16条の３関係）
第13号様式の四の２（第16条の３関係）
第13号様式の四の２の２（第16条の３関係）
第13号様式の四の３（第16条の３関係）
第13号様式の四の４（第16条の３関係）
第13号様式の四の５（第16条の３関係）
第13号様式の四の六（第16条の３関係）
第13号様式の四の七（第16条の３関係）
第13号様式の四の八（第16条の３関係）
第13号様式の四の九（第16条の３関係）
第13号様式の四の10（第16条の３関係）
第13号様式の四の11（第16条の３関係）
第13号様式の四の12（第16条の３関係）
第13号様式の四の13（第16条の３関係）
第13号様式の四の14（第16条の３関係）
第13号様式の四の15（第16条の３関係）
第14号様式（第17条関係）
第14号様式の２（第18条の２関係）
第14号様式の３（第18条の３関係）
第15号様式（第17条関係）
第16号様式（第17条関係）
第16号様式の２（第18条の２関係）
第17号様式（第17条関係）
第18号様式（第36条、第38条関係）
第18号様式の２（第39条関係）
第19号様式（第37条、第38条関係）
第19号様式の２（第39条関係）
第20号様式（第40条関係）
第21号様式（第41条関係）
第22号様式（第43条関係）
第23号様式（第45条の２関係）
第23号様式の２（第45条の２関係）
第24号様式（第45条の２関係）
第25号様式（第45条の３関係）
第25号様式の２（第45条の３関係）
第26号様式（第47条関係）
第26号様式の２（第47条関係）
第27号様式（第47条関係）
第28号様式（第47条関係）






---

## このファイルについて
出典：北区例規集
取得日：2026-06-18
変換：markdown_arch_bugyo
ライセンス：CC BY 4.0
原典URL：https://ops-jg.d1-law.com/opensearch/SrJbF01/init?jctcd=8A801680CA&houcd=H358902100012&no=1&totalCount=31&fromJsp=SrMj

## 免責事項
本データは原典に基づき作成していますが、正確性・最新性を
保証するものではありません。法的判断は原典を参照してください。


