# 新宿区建築物のエネルギー消費性能の向上等に関する法律施行細則

平成28年３月31日
規則第41号
改正　平成29年３月31日規則第26号
令和３年３月17日規則第16号
令和６年３月８日規則第12号
（題名改称）
令和７年４月23日規則第50号

（趣旨）
### 第１条
この規則は、建築物のエネルギー消費性能の向上等に関する法律（平成27年法律第53号。以下「法」という。）の施行に関し、建築物のエネルギー消費性能の向上等に関する法律施行令（平成28年政令第８号）、建築物エネルギー消費性能基準等を定める省令（平成28年経済産業省令・国土交通省令第１号）及び建築物のエネルギー消費性能の向上等に関する法律施行規則（平成28年国土交通省令第５号。以下「省令」という。）に定めるもののほか、必要な事項を定めるものとする。
（平29規則26・令６規則12・一部改正）

（定義）
### 第１条の２
この規則で使用する用語の意義は、法で使用する用語の例による。
（平29規則26・追加）

（区長が必要と認める図書等）
### 第２条
省令第３条第１項に規定する区長が必要と認める図書は、次のとおりとする。
##### (1)　申請に係る法第11条第１項に規定する建築物エネルギー消費性能確保計画（以下「建築物エネルギー消費性能確保計画」という。）が建築物エネルギー消費性能基準に適合することを示す次に掲げる書類のいずれかを有する場合には、当該書類
###### ア　住宅の品質確保の促進等に関する法律（平成11年法律第81号。以下「住宅品確法」という。）第６条第１項に規定する設計住宅性能評価書（提出又は通知に係る住宅が建築物エネルギー消費性能基準に適合する住宅と同等以上のエネルギー消費性能を有するものである旨の設計住宅性能評価が行われたものに限る。第10条第４項第１号において「設計住宅性能評価書」という。）又はその写し
###### イ　長期優良住宅の普及の促進に関する法律（平成20年法律第87号）第７条（同法第８条第２項において準用する場合を含む。）の規定による通知書（以下「長期優良住宅認定通知書」という。）又はその写し
###### ウ　住宅品確法第６条の２第５項に規定する長期使用構造等である旨が記載された確認書（以下「長期使用構造等確認書」という。）又はその写し
###### エ　都市の低炭素化の促進に関する法律施行規則（平成24年国土交通省令第86号）第43条第１項の規定による通知書（以下「低炭素建築物認定通知書」という。）又はその写し
###### オ　省令第24条第１項の規定による通知書（以下「性能向上計画認定通知書」という。）又はその写し
##### (2)　次のア又はイに掲げる場合の区分に応じ、それぞれア又はイに定める書類
###### ア　法第11条第１項本文又は第12条第２項の規定による建築物エネルギー消費性能適合性判定（以下「適合性判定」という。）を受ける場合　手数料額計算書（第１号様式）
###### イ　法第11条第２項又は第12条第３項の規定による建築物エネルギー消費性能確保計画の変更に係る建築物エネルギー消費性能適合性判定（以下「計画変更適合性判定」という。）を受ける場合　手数料額計算書（第１号の２様式）

#### 2　省令第３条第３項に規定する区長が不要と認める図書は、前項第１号の書類を添付する場合において、同条第１項の表に掲げる図書のうち区長が不要と認める図書とする。

#### 3　新宿区環境土木・都市計画事務手数料条例（平成12年新宿区条例第48号）別表２　都市計画事務の部72の項(1)及び73の項(1)に規定する区長が定める書類は、第１項第１号に掲げる書類とする。

#### 4　省令第20条第１項に規定する区長が必要と認める図書は、次のとおりとする。
##### (1)　申請に係る法第29条第１項に規定する建築物エネルギー消費性能向上計画（以下「建築物エネルギー消費性能向上計画」という。）が法第30条第１項各号に掲げる基準に適合することを示す次に掲げる書類を有する場合には、当該書類
###### ア　法第14条第１項に規定する登録建築物エネルギー消費性能判定機関による技術的審査適合証
###### イ　住宅品確法第６条第１項に規定する設計住宅性能評価書の写し
##### (2)　次のアからエまでに掲げる場合の区分に応じ、それぞれアからエまでに定める書類
###### ア　法第29条第１項の規定による建築物エネルギー消費性能向上計画の認定の申請（以下「計画認定申請」という。）をする場合（イに掲げる場合を除く。）　手数料額計算書（第１号の３様式）
###### イ　複数建築物に係る計画認定申請をする場合　手数料額計算書（第１号の４様式）
###### ウ　法第31条第２項において準用する法第29条第１項の規定による建築物エネルギー消費性能向上計画の変更の認定の申請（以下「計画変更認定申請」という。）をする場合（エに掲げる場合を除く。）　手数料額計算書（第１号の５様式）
###### エ　複数建築物に係る計画変更認定申請をする場合　手数料額計算書（第１号の６様式）

#### 5　省令第20条第３項に規定する区長が不要と認める図書は、前項第１号の書類を添付する場合において、同条第１項の表に掲げる図書のうち区長が不要と認める図書とする。

#### 6　新宿区環境土木・都市計画事務手数料条例別表２　都市計画事務の部74の項(1)及び第75の項(1)に規定する区長が定める書類は、第４項第１号に掲げる書類とする。
（平29規則26・令３規則16・令７規則50・一部改正）

（法第30条第２項の規定による申出に係る構造計算適合性判定及び特定建築基準適合審査）
### 第３条
計画認定申請又は計画変更認定申請をしようとする者は、法第30条第２項（法第31条第２項において準用する場合を含む。以下同じ。）の規定による申出をする場合において、当該申出に係る建築物エネルギー消費性能向上計画が、建築基準法（昭和25年法律第201号）第６条第１項の規定による確認の申請をする場合に、同法第６条の３第１項本文に規定する特定構造計算基準又は特定増改築構造計算基準に適合するかどうかの同項に規定する確認審査を要するものであるときは、区長が当該計画認定申請に係る法第30条第１項の認定又は計画変更認定申請に係る法第31条第１項の認定をするまでの間に、建築基準法第６条の３第１項本文に規定する構造計算適合性判定を受けるとともに、同条第７項に規定する適合判定通知書又はその写しに建築基準法施行規則（昭和25年建設省令第40号）第３条の７第１項第１号ロ(1)及び(2)に定める図書及び書類を添えて、区長に提出しなければならない。

#### 2　計画認定申請又は計画変更認定申請をしようとする者は、法第30条第２項の規定による申出に併せて、建築基準法第６条の３第１項ただし書の構造計算に関する高度の専門的知識及び技術を有する者として国土交通省令で定める要件を備える者である建築主事が、建築基準法施行令（昭和25年政令第338号）第９条の３に規定する特定構造計算基準若しくは特定増改築構造計算基準に適合するかどうかの審査又は建築物の計画（同法第20条第１項第４号に掲げる建築物に係るもののうち、構造設計一級建築士の構造設計に基づくもの又は当該建築物が構造関係規定に適合することを構造設計一級建築士が確認した構造設計に基づくものに限る。）が特定構造計算基準若しくは特定増改築構造計算基準に適合するかどうかの審査をするよう申出をすることができる。この場合において、当該審査をする部分については、前項の規定は、適用しない。
（平29規則26・令３規則16・令７規則50・一部改正）

（建築物エネルギー消費性能向上計画に係る建築主事への通知）
### 第４条
法第30条第３項（法第31条第２項において準用する場合を含む。）の規定による通知は、計画通知書（第１号の７様式）に、法第30条第２項の規定により提出された建築基準法第６条第１項（同法第87条第１項において準用する場合を含む。）の確認の申請書を添えて行うものとする。
（令３規則16・令７規則50・一部改正）

（建築物エネルギー消費性能確保計画の提出等の取下げ）
### 第５条
建築物エネルギー消費性能確保計画又は法第11条第２項の変更後の建築物エネルギー消費性能確保計画を提出し、又は通知した者は、区長が当該提出又は当該通知に対する適合性判定を行う前に、これらの提出又は通知を取り下げようとするときは、取下げ届（第１号の八様式）の正本及び副本により区長に届け出るものとする。

#### 2　計画認定申請又は計画変更認定申請をした者は、区長が当該計画認定申請に対する認定又は当該計画変更認定申請に対する認定をする前に、これらの申請を取り下げようとするときは、取下げ届（第２号様式）の正本及び副本により区長に届け出るものとする。

#### 3　区長は、前条の通知を行った場合において、前項の規定による届出があったときは、取下げ通知書（第３号様式）により、同条の通知を行った建築主事に対し、通知するものとする。

#### 4　第１項及び第２項の取下げ届の副本は、届出をした者に返還するものとする。
（令７規則50・一部改正）

（不認定通知）
### 第５条の２
区長は、計画認定申請又は計画変更認定申請に係る計画が法第30条第１項各号に掲げる基準に適合しない場合、建築主事から同条第４項において準用する建築基準法第18条第15項の規定による通知を受けた場合（法第31条第２項において準用する場合を含む。）又は計画認定申請若しくは計画変更認定申請が省令若しくはこの規則に違反していると認める場合は、当該申請に係る計画を認定しないものとし、不認定通知書（第３号の２様式）により当該申請をした者に通知するものとする。
（令７規則50・追加）

（報告）
### 第６条
法第15条第１項の規定による報告は、建築物エネルギー消費性能基準への適合に関する報告書（第４号様式）に当該報告の内容を説明するために必要な書類を添えて行うものとする。

#### 2　法第32条の規定による報告は、新築等状況報告書（第４号の２様式）に当該報告の内容を説明するために必要な図書を添えて行うものとする。

#### 3　認定建築主（法第31条第１項に規定する認定建築主をいう。以下同じ。）は、法第32条に規定する認定建築物エネルギー消費性能向上計画（以下「認定建築物エネルギー消費性能向上計画」という。）による建築物の建築工事が完了したときは、次の各号に掲げる場合の区分に応じ、当該各号に定める書類により区長に報告するものとする。
##### (1)　認定建築物エネルギー消費性能向上計画に従って建築工事が行われたことを建築士が確認した場合　工事完了報告書（第５号様式）及び建築士法施行規則（昭和25年建設省令第38号）第17条の15に規定する当該建築物の工事監理報告書の写し
##### (2)　前号に掲げる場合以外の場合　状況報告書（第６号様式）及び当該建築物の建築工事を施工した施工者による発注者への工事の完了に係る報告書の写しその他これに類するもの
（平29規則26・令３規則16・令７規則50・一部改正）

（建築物の新築等の取りやめ）
### 第７条
適合性判定又は計画変更適合性判定に係る法第11条第６項に規定する適合判定通知書の交付を受けた建築主は、建築物エネルギー消費性能確保計画による建築物の建築を取りやめようとするときは、取りやめ届（第６号の２様式）の正本及び副本に、省令第６条第１項第１号に掲げる通知書又は省令第９条第３項において読み替えて準用する省令第６条第１項第１号に掲げる通知書を添付して、区長に届け出るものとする。

#### 2　認定建築主は、法第29条第１項に規定するエネルギー消費性能の一層の向上のための建築物の新築等を取りやめようとするときは、取りやめ届（第７号様式）の正本及び副本に、に省令第24条第２項の通知書（法第31条第１項の認定を受けている者にあっては、当該通知書及び省令第27条において読み替えて準用する省令第24条第２項の通知書）を添えて、区長に届け出るものとする。

#### 3　前２項の取りやめ届の副本は、届出をした者に返還するものとする。
（平29規則26・令３規則16・令６規則12・令７規則50・一部改正）

（建築物エネルギー消費性能向上計画の認定の取消しの通知）
### 第８条
区長は、法第34条の規定による取消しを行った場合は、建築物エネルギー消費性能向上計画認定取消通知書（第８号様式）により、当該取消しを受けた者に対し、通知するものとする。
（平29規則26・令３規則16・令７規則50・一部改正）


### 第９条
削除
（令７規則50）

（建築物エネルギー消費性能確保計画の軽微な変更に関する証明）
### 第10条
省令第13条の規定による軽微な変更に該当していることを証する書面の交付（以下「建築物エネルギー消費性能確保計画に係る軽微変更該当証明」という。）の対象となる建築物エネルギー消費性能確保計画の軽微な変更は、建築物のエネルギー消費性能に係る計算により、建築物エネルギー消費性能基準に適合することが明らかな変更のうち、次に掲げる変更以外の変更とする。
##### (1)　建築物の用途の変更（建築基準法第87条第１項に規定する場合における建築物の用途の変更に限る。）
##### (2)　適合性判定又は計画変更適合性判定においてモデル建物法（建築物エネルギー消費性能基準等を定める省令第１条第１項第１号イに規定する一次エネルギー消費量の算出に用いるべき標準的な建築物を用いて評価する方法をいう。）を用いる場合のモデル建築物（同令第１条第１項第１号ロに規定する一次エネルギー消費量モデル建築物及び同令第10条第１号イ(2)に規定する年間熱負荷モデル建築物をいう。）の変更
##### (3)　適合性判定又は計画変更適合性判定において用いる評価方法の変更

#### 2　建築物エネルギー消費性能確保計画の変更が前項に規定する軽微な変更に該当する場合において、建築物エネルギー消費性能確保計画に係る軽微変更該当証明を受けようとする者は、手数料額計算書（第９号様式）並びに建築物エネルギー消費性能確保計画に係る軽微変更該当証明請求書（第10号様式）の正本及び副本に、それぞれ省令第３条第１項に規定する図書及び当該計画の変更の直前に受けた建築物エネルギー消費性能適合性判定に要した図書（変更に係る部分に限る。）その他区長が必要と認める図書（次項において「添付図書」という。）を添えて、区長に請求しなければならない。

#### 3　区長は、前項の規定による請求があった場合において、当該請求に係る建築物エネルギー消費性能確保計画の変更が第１項に規定する軽微な変更に該当すると認めるときは、建築物エネルギー消費性能確保計画に係る軽微変更該当証明書（第11号様式）に、前項の請求書の副本及び添付図書を添えて、当該請求を行った者に交付するものとする。

#### 4　新宿区環境土木・都市計画事務手数料条例別表２　都市計画事務の部77の項(1)に規定する区長が定める書類は、次に掲げる書類とする。
##### (1)　設計住宅性能評価書又はその写し
##### (2)　長期優良住宅認定通知書又はその写し
##### (3)　長期使用構造等確認書又はその写し
##### (4)　低炭素建築物認定通知書又はその写し
##### (5)　性能向上計画認定通知書又はその写し
（平29規則26・追加、令７規則50・一部改正）

（建築物エネルギー消費性能向上計画の軽微な変更に関する証明）
### 第11条
省令第28条の規定により建築物エネルギー消費性能向上計画の変更が省令第25条の軽微な変更に該当していることを証する書面の交付を受けようとする者は、建築物エネルギー消費性能向上計画に係る軽微変更該当証明請求書（第12号様式）の正本及び副本に、それぞれ省令第20条第１項に規定する図書及び当該計画の変更の直前に受けた法第30条第１項の認定に要した図書（変更に係る部分に限る。）その他区長が必要と認める図書（次項において「添付図書」という。）を添えて、区長に請求しなければならない。

#### 2　区長は、前項の規定による請求があった場合において、当該請求に係る建築物エネルギー消費性能向上計画の変更が省令第25条の軽微な変更に該当すると認めるときは、建築物エネルギー消費性能向上計画に係る軽微変更該当証明書（第13号様式）に、同項の請求書の副本及び添付図書を添えて、当該請求を行った者に交付するものとする。
（平29規則26・追加、令３規則16・令７規則50・一部改正）

#### 附則
この規則は、平成28年４月１日から施行する。ただし、第２条第１項第１号ウ及び第２項第１号ウの規定は、法附則第１条第２号に掲げる規定の施行の日から施行する。

#### 附則（平成29年３月31日規則第26号）
（施行期日）
- 1 この規則は、平成29年４月１日から施行する。
（経過措置）
- 2 この規則の施行の日（以下「施行日」という。）前に建築物のエネルギー消費性能の向上等に関する法律（平成27年法律第53号。以下「法」という。）第29条第１項に規定する建築物エネルギー消費性能向上計画が法第30条第１項各号に掲げる基準に適合していると法附則第６条の規定による改正前のエネルギーの使用の合理化等に関する法律（昭和54年法律第49号）第76条第１項に規定する登録建築物調査機関が認めた場合にあっては、当該機関が作成した適合証は、この規則による改正後の新宿区建築物のエネルギー消費性能の向上等に関する法律施行細則（以下「改正後の規則」という。）第２条第１項の規定にかかわらず、同項の区長が必要と認める図書とする。
- 3 施行日前に法第36条第１項の規定による認定の申請に係る建築物が法第２条第３号に規定する建築物エネルギー消費性能基準に適合していると前項の登録建築物調査機関が認めた場合にあっては、当該機関が作成した適合証は、改正後の規則第２条第２項の規定にかかわらず、同項の区長が必要と認める図書とする。

#### 附則（令和３年３月17日規則第16号）
この規則は、令和３年４月１日から施行する。

#### 附則（令和６年３月８日規則第12号）
この規則は、令和６年４月１日から施行する。

#### 附則（令和７年４月23日規則第50号）
（施行期日）
- 1 この規則は、公布の日から施行する。
（経過措置）
- 2 この規則の施行の際、この規則による改正前の第１号様式、第７号様式、第８号様式及び第10号様式から第13号様式までの規定により作成した用紙で現に残存するものは、必要な修正を加えた上で、なお当分の間使用することができる。

第１号様式（第２条関係）
（令７規則50・追加）
第１号の２様式（第２条関係）
（令７規則50・追加）
第１号の３様式（第２条関係）
（令７規則50・追加）
第１号の４様式（第２条関係）
（令７規則50・追加）
第１号の５様式（第２条関係）
（令７規則50・追加）
第１号の６様式（第２条関係）
（令７規則50・追加）
第１号の７様式（第４条関係）
（令３規則16・令６規則12・一部改正、令７規則50・旧第１号様式繰下・一部改正）
第１号の８様式（第５条関係）
（令７規則50・追加）
第２号様式（第５条関係）
（令３規則16・令６規則12・令７規則50・一部改正）
第３号様式（第５条関係）
（令６規則12・令７規則50・一部改正）
第３号の２様式（第５条の２関係）
（令７規則50・追加）
第４号様式（第６条関係）
（平29規則26・追加、令３規則16・令６規則12・一部改正）
第４号の２様式（第６条関係）
（令７規則50・追加）
第５号様式（第６条関係）
（平29規則26・旧第４号様式繰下・一部改正、令３規則16・令６規則12・令７規則50・一部改正）
第６号様式（第６条関係）
（平29規則26・旧第５号様式繰下・一部改正、令３規則16・令６規則12・令７規則50・一部改正）
第６号の２様式（第７条関係）
（令７規則50・追加）
第７号様式（第７条第２項関係）
（平29規則26・旧第６号様式繰下、令３規則16・令６規則12・令７規則50・一部改正）
第８号様式（第８条関係）
（平29規則26・旧第７号様式繰下、令３規則16・令６規則12・令７規則50・一部改正）
第９号様式（第10条関係）
（令７規則50・全改）
第10号様式（第10条関係）
（令７規則50・全改）
第11号様式（第10条関係）
（平29規則26・追加、令６規則12・令７規則50・一部改正）
第12号様式（第11条関係）
（令７規則50・全改）
第13号様式（第11条関係）
（平29規則26・追加、令６規則12・令７規則50・一部改正）

---

## このファイルについて
出典：新宿区例規集
取得日：2026-05-20
変換：markdown_arch_bugyo
ライセンス：CC BY 4.0
原典URL：https://krg105.legal-square.com/HAS-Shohin/jsp/SVDocumentView#e000000001

## 免責事項
本データは原典に基づき作成していますが、正確性・最新性を
保証するものではありません。法的判断は原典を参照してください。