# 新宿区建築基準法施行細則
昭和58年3月31日

規則第17号
改正　昭和61年 5月 1日規則第 36号
　平成元年 3月31日規則第 16号
　平成 4年 7月 1日規則第 62号
　平成 5年 4月 1日規則第 74号
　平成 5年 6月21日規則第 79号
　平成 6年 3月31日規則第 34号
　平成 6年 6月16日規則第 45号
　平成 7年 4月28日規則第 40号
　平成 8年 1月23日規則第  1号
　平成 8年 3月29日規則第 43号
　平成11年 5月28日規則第 84号
　平成12年 3月24日規則第 34号
　平成12年12月27日規則第146号
　平成15年 3月31日規則第 27号
　平成16年 3月12日規則第 19号
　平成17年 3月31日規則第 29号
　平成17年11月29日規則第156号
　平成19年 4月27日規則第 80号
　平成22年 3月31日規則第 43号
　平成24年3月30日規則第44号
　平成25年6月12日規則第43号
　平成27年3月31日規則第33号
　平成27年5月22日規則第61号
　平成28年3月25日規則第30号
　平成28年5月31日規則第64号
　平成29年3月31日規則第25号
　平成30年3月23日規則第23号
　平成30年6月28日規則第47号
　平成30年8月20日規則第60号
　平成31年3月29日規則第24号
　令和元年11月5日規則第33号
　令和3年3月31日規則第30号
　令和5年3月31日規則第38号
　令和5年12月8日規則第70号
　令和6年3月21日規則第25号
　令和6年10月31日規則第63号
　令和6年12月18日規則第77号
　令和7年3月31日規則第45号
　令和7年6月27日規則第68号
　令和8年3月24日規則第22号
新宿区建築基準法施行細則(昭和40年新宿区規則第23号)の全部を改正する。

## 目次
第1章　総則(第1条―第10条)
第2章　定期報告等(第11条―第14条の4)
第3章　許可申請書等(第15条―第21条)
第4章　公開による意見の聴取(第22条―第35条)
第5章　建築協定(第36条―第44条)
第6章　雑則(第45条―第50条)
附則


## 第１章　総則

（趣旨）
### 第１条　
この細則は、区長が、建築基準法（昭和25年法律第201号。以下「法」という。）、建築基準法施行令（昭和25年政令第338号。以下「令」という。）、建築基準法施行規則（昭和25年建設省令第40号。以下「規則」という。）及び建築物の開口部で採光に有効な部分の面積の算定方法で別に定めるものを定める件（平成15年国土交通省告示第303号。以下「平成15年国土交通省告示」という。）に基づき規定すべき事項並びに区長及び新宿区建築主事（以下「建築主事」という。）が、法、令、規則及び平成15年国土交通省告示並びに法及び令に基づく条例（東京都及び新宿区が制定した条例をいう。以下「条例」という。）を施行するに必要な事項を定めるものとする。

（申請者が法人の場合）
### 第２条　
この細則の規定により申請等をする者が法人である場合は、その名称、事務所の所在地及び代表者の氏名を記載しなければならない。

（確認申請等の取下げ）
### 第３条　
法、令、規則、条例及びこの細則により区長又は建築主事に申請書を提出した者は、区長又は建築主事が確認、許可又は認定（以下「確認等」と総称する。）をする前に、当該申請を取り下げようとするときは、確認・許可・認定申請取下げ届（第１号様式）により区長又は建築主事に届け出なければならない。

#### ２　前項の規定は、法第18条第２項の規定による通知又は同条第38項第１号若しくは第２号の規定による認定の申請をした者について準用する。

（建築主の変更等）
### 第４条　
確認等を受けた建築物、建築設備又は工作物（以下「建築物等」と総称する。）で、その工事の完了前に建築主、設置者又は築造主（以下「建築主等」と総称する。）を変更しようとする者は、建築主等変更届（第２号様式）に、確認済証、許可通知書又は認定通知書（以下「確認済証等」と総称する。）を添えて、完了検査申請書を提出する前に区長又は建築主事に届け出なければならない。

#### ２　建築主は、建築物の確認申請書を提出する場合において、工事監理者を定めていないときは当該建築物の工事に着手する３日前までに、工事監理者を変更したときは変更した日から３日以内に、工事監理者届（第３号様式）に、確認済証を添えて、建築主事に届け出なければならない。

#### ３　建築主等は、建築物等の確認申請書を提出する場合において、工事施工者を定めていないときは当該建築物等の工事に着手する３日前までに、工事施工者を変更したときは変更した日から３日以内に、工事施工者届（第４号様式）に、確認済証を添えて、建築主事に届け出なければならない。

#### ４　前３項の規定により添付した確認済証等は、届出を受理した日から７日以内に建築主等に返還する。

#### ５　第１項及び前項の規定は、法第18条第２項の規定による通知をした者又は同条第38項第１号若しくは第２号の規定による認定を受けた者について準用する。

#### ６　第２項及び第３項の規定は、法第18条第２項の規定による通知をした者について準用する。

（指定確認検査機関の建築主等の変更等の報告）
### 第５条　
法第77条の21第１項に規定する指定確認検査機関（以下「指定確認検査機関」という。）は、法第６条の２（法第87条第１項、第87条の４並びに第88条第１項及び第２項において準用する場合を含む。）に規定する確認を受けた建築物等又は法第18条第４項（法第87条第１項、第87条の４並びに第88条第１項及び第２項において準用する場合を含む。）の規定による通知がされた建築物等の建築主等、工事監理者又は工事施工者の変更又は選任の届出を受けたときは、速やかに区長に報告しなければならない。

（工事の取りやめ）
### 第６条　
確認等を受けた建築物等の建築主等は、その工事を取りやめようとするときは、工事取りやめ届（第５号様式）に、確認済証等を添えて、区長又は建築主事に届け出なければならない。

#### ２　前項の規定により添付した確認済証等は、届出を受理した日から７日以内に建築主等に返還する。

#### ３　前２項の規定は、法第18条第２項の規定による通知又は同条第38項第１号若しくは第２号の規定による認定に係る建築物等の工事を取りやめようとする者について準用する。


### 第７条及び第８条　削除

（確認申請書に添付する図書及び書類）
### 第９条　
建築物の確認申請書又は法第18条第２項の規定による通知に係る建築物の計画通知書には、条例の規定に適合するものであることについて確認を受けるために、別表に掲げる図書を添えなければならない。

#### ２　建築物の用途が工場である場合に添える規則第１条の３第１項（規則第３条の３第１項及び第８条の２の２において読み替えて準用する場合を含む。）の表２の部(21)の項及び(61)の項（ろ）の欄に掲げる工場・事業調書は、工場調書（第６号様式）による。

#### ３　前２項の規定は、建築設備若しくは工作物の確認申請書又は法第18条第２項の規定による通知に係る建築設備若しくは工作物の計画通知書について準用する。

#### ４　建築物の確認の申請又は法第18条第２項の規定による通知をした後に法第６条の３第１項に規定する構造計算適合性判定の申請をした者は、遅滞なく、当該申請をした旨を構造計算適合性判定の申請をした旨の届（第６号の２様式）により建築主事に届け出なければならない。

#### ５　建築物のエネルギー消費性能の向上等に関する法律（平成27年法律第53号。第１号及び第14条の３第２項第５号において「建築物省エネ法」という。）第11条第１項ただし書又は第12条第２項ただし書の規定の適用を受ける場合に添える図書は、次の各号に掲げる場合の区分に応じ、当該各号に定めるとおりとする。
##### (1)　建築物のエネルギー消費性能の向上等に関する法律施行規則（平成28年国土交通省令第５号。以下「建築物省エネ法施行規則」という。）第２条第１項第２号の規定が適用される場合　住宅の品質確保の促進等に関する法律（平成11年法律第81号。以下「住宅品確法」という。）第６条第１項に規定する設計住宅性能評価書（当該住宅が建築物エネルギー消費性能基準（建築物省エネ法第２条第１項第３号に規定する建築物エネルギー消費性能基準をいう。以下同じ。）に適合する住宅と同等以上のエネルギー消費性能（建築物省エネ法第２条第１項第２号に規定するエネルギー消費性能をいう。以下同じ。）を有するものである設計住宅性能評価に限る。）又はその写し
##### (2)　建築物省エネ法施行規則第２条第１項第３号の規定が適用される場合　長期優良住宅の普及の促進に関する法律（平成20年法律第87号）第７条（同法第８条第２項において準用する場合を含む。）の規定による認定通知書若しくはその写し又は住宅品確法第６条の２第３項に規定する長期使用構造等の確認書若しくはその写し

#### ６　前項各号に定める図書については、建築物の確認申請書を提出した建築主事に提出しなければならない。

#### ７　第５項の図書を建築物の確認申請書と併せて提出することができない場合又は提出することが困難であると見込まれる場合にあつては、宣言書（第６号の３様式）の提出により、前項の規定による提出に代えることができる。

（維持保全に関する準則の作成等を要する建築物の指定）
### 第９条の２　
法第８条第２項第２号の規定により指定する建築物は、事務所その他これに類する用途に供するもので、その用途に供する部分の床面積の合計が1,000平方メートルを超えるもの（５階以上の建築物で延べ面積が2,000平方メートルを超えるもののうち、３階以上の階でその用途に供する部分の床面積の合計が100平方メートルを超えるものに限る。）とする。

（標識等による公告）
### 第１０条　
法第９条第13項（法第10条第４項、法第88条第１項から第３項まで及び法第90条の２第２項において準用する場合を含む。）の規定による標識は、第７号様式とする。

#### ２　規則第４条の17の規定により区長が定める方法は、新宿区告示式（昭和39年新宿区告示第74号）の例によつて行う。

---


## 第２章　定期報告等

（定期報告を要する建築物の指定等）
### 第１１条　
法第12条第１項の規定に基づき令第16条第１項各号に定める建築物に係る規則第５条第１項の規定により定める報告の時期は、次の表のア欄に掲げる用途ごとに、当該建築物に係る法第７条第５項又は第７条の２第５項の規定による検査済証の交付（以下「検査済証の交付」という。）を受けた日の属する年度の翌年度以降で同表イ欄の当該各項に掲げるとおりとする。

| ア 用途 | イ 報告の時期 |
| --- | --- |
| 1 劇場、映画館、演芸場、観覧場（屋外観覧場を除く。）、公会堂又は集会場 | 毎年11月1日から翌年の1月31日まで |
| 2 旅館又はホテル | 昭和58年を始期とし、3年ごとの5月1日から10月31日まで。ただし、床面積の合計が2,000平方メートルを超えるもので3階以上の階にあるものについては、毎年11月1日から翌年の1月31日まで |
| 3 百貨店、マーケット又は物品販売業を営む店舗（床面積が10平方メートル以内のものを除く。） | 昭和59年を始期とし、3年ごとの5月1日から10月31日まで。ただし、床面積の合計が3,000平方メートルを超えるもので3階以上の階にあるものについては、毎年11月1日から翌年の1月31日まで |
| 4 病院、診療所（患者の収容施設があるものに限る。）又は定期報告を要しない通常の火災時において避難上著しい支障が生ずるおそれの少ない建築物等を定める件（平成28年国土交通省告示第240号。以下この表及び次項の表において「告示」という。）第1第2項第2号から第9号までに掲げるもの | 昭和58年を始期とし、3年ごとの5月1日から10月31日まで |
| 5 体育館、博物館、美術館、図書館、ボーリング場、スキー場、スケート場、水泳場又はスポーツの練習場（学校に附属するものを除く。） | 昭和58年を始期とし、3年ごとの5月1日から10月31日まで |
| 6 展示場、キャバレー、カフェー、ナイトクラブ、バー、ダンスホール、遊技場、公衆浴場、待合、料理店又は飲食店 | 昭和59年を始期とし、3年ごとの5月1日から10月31日まで |
| 7 告示第1第2項第1号に掲げるもの | 昭和60年を始期とし、3年ごとの5月1日から10月31日まで |

#### ２　法第12条第１項の規定により指定する建築物は、次の表のア欄に掲げる用途に供するもので、その用途に供する部分が、同表イ欄の当該各項に掲げる規模又は階のもの（前項に規定する建築物を除く。）とし、規則第５条第１項の規定により定める報告の時期は、当該建築物に係る検査済証の交付を受けた日の属する年度の翌年度以降で同表ウ欄の当該各項に掲げるとおりとする。

| ア 用途 | イ 規模又は階 | ウ 報告の時期 |
| --- | --- | --- |
| 1 劇場、映画館又は演芸場 | 床面積の合計が200平方メートルを超えるもの、主階が1階にないもので床面積の合計が100平方メートルを超えるもの（階数が3以上のものに限る。）又は地階若しくは3階以上の階にあるもの | 毎年11月1日から翌年の1月31日まで |
| 2 観覧場（屋外観覧席のものを除く。）、公会堂又は集会場 | 床面積の合計が200平方メートルを超えるもの（平家建ての集会場で客席及び集会室の床面積の合計が400平方メートル未満のものを除く。）又は地階若しくは3階以上の階にあるもの | 毎年11月1日から翌年の1月31日まで |
| 3 旅館又はホテル | 床面積の合計が300平方メートルを超えるもの（平家建てで床面積の合計が500平方メートル未満のものを除く。）又は地階若しくは3階以上の階にあるもの | 昭和58年を始期とし、3年ごとの5月1日から10月31日まで。ただし、床面積の合計が2,000平方メートルを超えるもので3階以上の階にあるものについては、毎年11月1日から翌年の1月31日まで |
| 4 百貨店、マーケット、勝馬投票券発売所、場外車券売場又は物品販売業を営む店舗 | 床面積の合計が500平方メートルを超えるもの又は地階若しくは3階以上の階にあるもの | 昭和59年を始期とし、3年ごとの5月1日から10月31日まで。ただし、床面積の合計が3,000平方メートルを超えるもので3階以上の階にあるものについては、毎年11月1日から翌年の1月31日まで |
| 5 病院、診療所（患者の収容施設があるものに限る。）又は令第115条の3第1号に掲げる児童福祉施設等（告示第1第2項第2号から第9号までに掲げるものに限る。） | 床面積の合計が300平方メートルを超えるもの（平家建てで床面積の合計が500平方メートル未満のものを除く。）又は地階若しくは3階以上の階にあるもの | 昭和58年を始期とし、3年ごとの5月1日から10月31日まで |
| 5の2 令第115条の3第1号に掲げる児童福祉施設等（告示第1第2項第2号から第9号までに掲げるものを除く。） | 床面積の合計が300平方メートルを超えるもの（平家建てで床面積の合計が500平方メートル未満のものを除く。）又は3階以上の階にあるもの | 昭和58年を始期とし、3年ごとの5月1日から10月31日まで |
| 6 学校又は体育館 | 床面積の合計が2,000平方メートルを超えるもの又は3階以上の階にあるもの | 昭和58年を始期とし、3年ごとの5月1日から10月31日まで |
| 7 博物館、美術館、図書館、ボーリング場、スキー場、スケート場、水泳場又はスポーツの練習場 | 床面積の合計が2,000平方メートルを超えるもの又は3階以上の階にあるもの | 昭和58年を始期とし、3年ごとの5月1日から10月31日まで |
| 8 展示場、キャバレー、カフェー、ナイトクラブ、バー、ダンスホール、遊技場、公衆浴場、待合、料理店又は飲食店 | 床面積の合計が500平方メートルを超えるもの又は地階若しくは3階以上の階にあるもの | 昭和59年を始期とし、3年ごとの5月1日から10月31日まで |
| 9 下宿、共同住宅又は寄宿舎 | 床面積の合計が1,000平方メートルを超えるもので5階以上の階にあるもの | 昭和60年を始期とし、3年ごとの5月1日から10月31日まで |
| 9の2 高齢者、障害者等の就寝の用に供するもの（告示第1第2項第1号に掲げるものに限る。） | 地階又は3階以上の階にあるもの | 昭和60年を始期とし、3年ごとの5月1日から10月31日まで |
| 10 9に掲げる用途と1から8までに掲げる用途の1以上とを併せるもの（1から9までの項ア欄に掲げる用途に供し、その用途に供する部分が用途に応じイ欄に掲げる規模又は階のものを除く。） | 床面積の合計が1,000平方メートルを超えるもので5階以上の階にあるもの | 平成7年を始期とし、3年ごとの5月1日から10月31日まで |
| 11 事務所その他これに類するもの | 床面積の合計が1,000平方メートルを超えるもの（5階以上の建築物で延べ面積が2,000平方メートルを超えるもののうち、3階以上の階にあるものに限る。） | 昭和62年を始期とし、3年ごとの5月1日から10月31日まで |
| 12 1から8までに掲げる用途の2以上を併せるもの（1から8まで及び10の項ア欄に掲げる用途に供し、その用途に供する部分が用途に応じイ欄に掲げる規模又は階のものを除く。） | 床面積の合計が500平方メートルを超えるもの又は3階以上の階にあるもの | 昭和59年を始期とし、3年ごとの5月1日から10月31日まで |
| 13 1から12までに掲げる用途（11に掲げる用途にあつては、階数が5以上で延べ面積が1,000平方メートルを超えるものに限る。）のいずれかを有する地下街 | 床面積の合計が1,500平方メートルを超えるもの | 毎年11月1日から翌年の1月31日まで |

備考
1　この表のイ欄及びウ欄において、地階若しくは3階以上の階にあるもの、3階以上の階にあるもの又は5階以上の階にあるものとは、それぞれ地階若しくは3階以上、3階以上又は5階以上の階でその用途に供する部分の床面積の合計が100平方メートルを超えるもの（200平方メートル以下のものにあつては、階数が3以上のものに限る。）をいう。
2　この表の9の項及び10の項ア欄に掲げる用途に供する建築物のうち、共同住宅の住戸の部分については、定期報告の対象から除く。

（建築物の定期報告）
### 第１２条　
法第12条第１項の規定により行う建築物の敷地、構造及び建築設備に関する報告における調査の項目、方法及び結果の判定基準は、区長が別に定めるところによるものとする。

#### ２　法第12条第１項の規定による報告は、定期調査報告書（第８号様式）及び定期調査報告概要書（第８号の２様式）に、区長が別に定める調査結果表を添付して行わなければならない。

#### ３　前項の報告書は、報告の日前３月以内に調査し、作成したものでなければならない。

#### ４　法第12条第１項の規定により報告の対象となる建築物を除却し、又は使用を休止（当該建築物について、最後に同項の規定による報告を行つた日の翌日から起算して１年（前条第１項の表２の項から７の項まで及び第２項の表３の項から12の項までに掲げる建築物にあつては、３年）を経過する日の翌日以降の日まで休止する場合に限る。）したときは、遅延なく、建築物除却・使用休止届（第８号の２の２様式）を区長に届け出なければならない。

#### ５　前条の規定にかかわらず、前項の規定により休止した旨の届出をした建築物については、当該届出の日から当該建築物に係る次項の規定による届出を行う日までの間は、法第12条第１項の規定による報告を要しない。

#### ６　第４項の規定による休止の届出をした建築物を再使用しようとするときは、使用する日の３日前までに、建築物再使用届（第８号の３様式）に規則第５条第３項及び第４項に定める書類を添えて区長に届け出なければならない。
(昭61規則36・平6規則34.45・平16規則19・平17規則156・平22規則43・平28規則64・平31規則24・一部改正)


（定期報告を要する特定建築設備等の指定）
### 第13条
法第12条第３項に規定する特定建築設備等（以下「特定建築設備等」という。）のうち、同項の規定に基づき指定するものは、次に掲げるものとする。

##### (1) 法第12条第１項の規定により報告の対象となる建築物に設ける建築設備のうち次に掲げるもの
ア　法第28条第２項ただし書の換気設備又は同条第３項の規定により設ける換気設備（自然換気設備を除く。）
イ　法第35条の排煙設備又は令第129条の13の３第13項に規定する構造を有する非常用エレベーターの昇降路若しくは乗降ロビーに設ける排煙設備で、排煙機又は送風機を有するもの
ウ　法第35条の非常用の照明装置
エ　法第36条の規定により設ける給水又は排水の配管設備で、給水タンク、貯水タンク又は排水槽を設けるもの

##### (2) 第11条第２項に規定する建築物に設ける防火設備のうち次に掲げるもの
ア　随時閉鎖又は作動をできるもの（防火ダンパーを除く。）
イ　常時閉鎖又は作動した状態にあるもの（各階の主要なものに限る。）
（昭61規則36・平６規則34・平11規則84・平12規則34・平12規則146・平16規則19・平17規則156・平28規則64・令７規則68・一部改正）


（特定建築設備等の定期報告の時期等）
### 第13条の２
法第12条第３項の規定により報告の対象となる特定建築設備等及び令第138条の３に規定する昇降機等（以下「報告対象特定建築設備等」という。）に関する報告における検査の項目、事項、方法及び結果の判定基準は、区長が別に定めるところによるものとする。

#### 2 法第12条第３項の規定により報告の対象となる特定建築設備等（次項に規定する防火設備を除く。）に係る規則第６条第１項の規定により定める報告の時期は、当該特定建築設備等に係る検査済証の交付を受けた日の翌日から起算して２年を経過する日までに１回とし、その後においては、前回の報告を行つた日の翌日から起算して１年を経過する日まで（前回の報告を行わなかつた場合は、前回の報告を行うべき時期の終期の日の翌日から起算して１年を経過する日まで）に１回とする。ただし、規則第６条第１項の規定により国土交通大臣が定める検査の項目については、検査済証の交付を受けた日の翌日から起算して３年を経過する日までに１回とし、その後においては、前回の報告を行つた日の翌日から起算して３年を経過する日まで（前回の報告を行わなかつた場合は、前回の報告を行うべき時期の終期の日の翌日から起算して３年を経過する日まで）に１回とする。

#### 3 法第12条第３項の規定により報告の対象となる特定建築設備等のうち、令第16条第３項第２号及び前条第２号に規定する防火設備に係る規則第６条第１項の規定により定める報告の時期は、次の表のア欄に掲げる用途ごとに、当該防火設備に係る検査済証の交付を受けた日の属する年度の翌年度以降で同表イ欄の当該各項に掲げるとおりとする。ただし、やむを得ない理由がある場合には、あらかじめその旨を申し出ることにより、同欄に掲げる時期以外の時期に報告することができるものとする。

| ア 用途 | イ 報告の時期 |
| --- | --- |
| 1 劇場、映画館、演芸場、観覧場（屋外観覧場を除く。）、公会堂又は集会場 | 毎年4月1日から翌年の1月31日まで |
| 2 旅館又はホテル | 毎年4月1日から翌年の1月31日まで |
| 3 百貨店、マーケット、勝馬投票券発売所、場外車券売場又は物品販売業を営む店舗 | 毎年4月1日から翌年の1月31日まで |
| 4 病院、診療所（患者の収容施設があるものに限る。）、令第115条の3第1号に掲げる児童福祉施設等、学校、体育館、博物館、美術館、図書館、ボーリング場、スキー場、スケート場、水泳場又はスポーツの練習場 | 毎年4月1日から翌年の1月31日まで |
| 5 展示場、キャバレー、カフェー、ナイトクラブ、バー、ダンスホール、遊技場、公衆浴場、待合、料理店、飲食店又は事務所その他これに類するもの | 毎年4月1日から翌年の1月31日まで |
| 6 下宿、共同住宅又は寄宿舎 | 毎年4月1日から翌年の1月31日まで |
| 7 第11条第2項の表10の項ア欄に掲げる用途 | 毎年4月1日から翌年の1月31日まで |
| 8 第11条第2項の表12の項ア欄に掲げる用途 | 毎年4月1日から翌年の1月31日まで |
| 9 第11条第2項の表13の項ア欄に掲げる用途 | 毎年4月1日から翌年の1月31日まで |

#### 4 令第138条の３に規定する昇降機等に係る規則第６条の２の２第１項の規定により定める報告の時期については、第２項の規定を準用する。この場合において、同項中「２年」とあるのは「１年」と、「１年」とあるのは「６月」と読み替えるものとする。

#### 5 報告対象特定建築設備等について、第10項の規定により再使用をする場合における規則第６条第１項又は第６条の２の２第１項の規定により定める報告の時期については、前３項の規定を準用する。この場合において、第２項中「検査済証の交付を受けた日」とあるのは、「第10項の規定による届出を行つた日」と読み替えるものとする。

#### 6 規則第６条第３項に規定する報告書は、報告の日前１月以内に検査し、作成したものでなければならない。

#### 7 規則第６条第４項の規定により定める書類は、区長が別に定める建築物概要書とする。

#### 8 報告対象特定建築設備等を廃止し、又は使用を休止（当該報告対象特定建築設備等について、最後に法第12条第３項の規定による報告を行つた日の翌日から起算して１年（令第138条の３に規定する昇降機等にあつては、６月）を経過する日の翌日以降の日まで休止する場合に限る。）したときは、遅滞なく、特定建築設備等廃止・使用休止届（第11号様式）により区長に届け出なければならない。ただし、建築物の全部を除却することに伴い、除却した建築物に設置された報告対象特定建築設備等を廃し、かつ、建築物除却・使用休止届を区長に届け出た場合は、この限りでない。

#### 9 第２項から第４項までの規定にかかわらず、前項の規定により休止した旨の届出をした報告対象特定建築設備等については、当該届出の日から当該報告対象特定建築設備等に係る次項の規定による届出を行う日までの間は、法第12条第３項の規定による報告を要しない。

#### 10 第８項の規定による休止の届出をした報告対象特定建築設備等を再使用しようとするときは、使用する日の３日前までに、特定建築設備等再使用届（第11号の２様式）に規則第６条第３項及び第４項又は第６条の２の２第３項及び第４項に定めるそれぞれ該当する書類を添えて区長に届け出なければならない。
（昭61規則36・平６規則34.45・一部改正、平11規則84・旧第14条繰上・一部改正、平12規則34・平12規則146・平16規則19・平17規則156・平22規則43・平28規則64・平31規則24・令７規則68・一部改正）

（所有者等の変更）
### 第13条の３
規則第５条第３項、第６条第３項又は第６条の２の２第３項の規定により報告をした所有者（所有者と管理者とが異なる場合においては、管理者）は、所有者、管理者又は報告をした建築物の名称を変更したときは、遅滞なく、建築物等の所有者等変更届（第11号の３様式）を区長に届け出なければならない。
（平17規則156・追加、平22規則43・平28規則64・一部改正）

（定期報告の書類の保存期間）
### 第13条の４
規則第６条の３第５項第２号の規定による保存期間は、次の各号に掲げる書類の区分に応じ、当該各号に定める期間とする。この場合において、当該期間の起算の日は、当該書類を受理した日の属する会計年度の翌会計年度の初めの日とする。
##### (1) 規則第５条第３項に規定する書類　３年間。ただし、第11条の規定による報告の時期が毎年となる建築物については、１年間とする。
##### (2) 規則第６条第３項に規定する書類　１年間。ただし、第13条第１号に規定する建築設備については、３年間とする。
##### (3) 規則第６条の２の２第３項に規定する書類（法第88条第１項に規定する昇降機等に係るものに限る。）　１年間。ただし、令第138条第２項第２号及び第３号に掲げる遊戯施設については、５年間とする。

#### 2 前項の規定にかかわらず、定期調査報告概要書並びに規則別記第36号の５様式、第36号の７様式、第36号の９様式及び第36号の11様式による定期検査報告概要書の保存期間は、当該書類を受理した日から当該建築物が滅失し、又は除却されるまでとする。
（平22規則43・追加、平28規則64・平31規則24・一部改正）

（建築工事施工計画の報告）
### 第14条
法第６条第１項第１号又は第２号に規定する建築物（木造以外のものに限る。）のうち、１の建築物における新築、増築又は改築に係る部分の地階を除く階数が３以上のもので当該部分の床面積の合計が500平方メートルを超えるものの工事監理者及び工事の施工者は、法第12条第５項の規定により、当該工事に着手する前に、建築工事施工計画報告書（第11号の４様式）に、区長が別に定めるところにより記載した書類を添えて、区長に工事の施工計画を報告しなければならない。ただし、法第６条の２第１項に規定する確認を受けた建築物又は法第18条第４項の規定による通知がされた建築物については、この限りでない。
（平11規則84・追加、平12規則146・平16規則19・平17規則156・令７規則45・令８規則22・一部改正）

### 第14条の２
削除
（令６規則25）

（完了検査申請書及び中間検査申請書に添付する書類）
### 第14条の３
規則第４条第１項第６号（規則第４条の４の２及び第８条の２の２において準用する場合を含む。）及び第４条の８第１項第４号（規則第４条の11の２及び第８条の２の２において準用する場合を含む。）の規定により定める書類（１の建築物における新築、増築又は改築に係る部分の地階を除く階数が３以上の建築物に係るものに限る。）は、建築工事施工結果報告書（第11号の６様式）及び次の各号に掲げる場合の区分に応じ、当該各号に定める書類とする。
##### (1) 法第７条第１項若しくは第18条第20項の規定による完了検査又は法第７条の３第１項若しくは第18条第28項の規定による中間検査の場合　試験、検査その他の施工の状況を区長が別に定めるところにより記載した書類
##### (2) 法第７条の２第１項若しくは第18条第23項の規定による完了検査又は法第７条の４第１項若しくは第18条第32項の規定による中間検査の場合　第14条に規定する建築工事施工計画報告書及び添付書類の写し（地階を除く３以上の階数を有する建築物で延べ面積が500平方メートルを超えるものに係る完了検査又は中間検査の場合に限る。）並びに試験、検査その他の施工の状況を区長が別に定めるところにより記載した書類

#### 2 規則第４条第１項第６号の規定により定める書類は、次の各号に掲げる区分に応じ、当該各号に定める書類とする。
##### (1) 法第６条第１項及び第18条第２項（法第87条の４において準用する場合を含む。）に規定する建築物に設ける建築設備（次号に掲げる昇降機を除く。）　次に掲げる区分に応じ、それぞれに定める書類
###### ア　地階を除く３以上の階数を有する建築物で延べ面積が500平方メートルを超えるもの　建築設備工事監理状況報告書（地階を除く３以上の階数を有する建築物で延べ面積500平方メートルを超えるもの）（第11号の八様式）並びに区長が別に定める建築設備概要書及び建築設備工事監理状況調書
###### イ　ア以外の建築物　建築設備工事監理状況報告書（地階を除く３以上の階数を有する建築物で延べ面積500平方メートルを超えるものを除く。）（第11号の９様式）並びに区長が別に定める建築設備概要書及び建築設備工事監理状況調書
##### (2) 令第129条の３第１項に掲げる昇降機　昇降機工事監理状況報告書（建築物に設けるもの）（第11号の10様式）及び区長が別に定める昇降機工事監理状況調書
##### (3) 令第138条第２項第１号に掲げる乗用エレベーター又はエスカレーター　昇降機工事監理状況報告書（工作物で観光のためのもの）（第11号の11様式）及び区長が別に定める昇降機工事監理状況調書
##### (4) 令第138条第２項第２号又は第３号に掲げる遊戯施設　遊戯施設工事監理状況報告書（第11号の12様式）及び区長が別に定める遊戯施設工事監理状況調書
##### (5) 建築物省エネ法第10条第１項に規定する建築物　次に掲げる場合の区分に応じそれぞれ次に定める書類
###### ア　仕様基準（新宿区環境土木・都市計画事務手数料条例（平成12年新宿区条例第48号）別表２　都市計画事務の部71の２の項に規定する仕様基準をいう。）による確認済証の交付又は建築物省エネ法第11条第１項又は第12条第２項の規定による建築物エネルギー消費性能適合性判定（以下この号において「適合性判定」という。）を受けた場合　省エネ基準工事監理状況報告書（第11号の13様式）その他区長が必要と認める書類
###### イ　仕様・計算併用法（新宿区環境土木・都市計画事務手数料条例別表２　都市計画事務の部72の項に規定する仕様・計算併用法をいう。）により適合性判定を受けた場合　省エネ基準工事監理状況報告書（第11号の14様式）その他区長が必要と認める書類
###### ウ　標準計算法（新宿区環境土木・都市計画事務手数料条例別表２　都市計画事務の部72の項に規定する標準計算法をいう。）により適合性判定を受けた場合　省エネ基準工事監理状況報告書（第11号の15様式）その他区長が必要と認める書類
###### エ　モデル建物法（新宿区環境土木・都市計画事務手数料条例別表２　都市計画事務の部72の項に規定するモデル建物法をいう。）により適合性判定を受けた場合　省エネ基準工事監理状況報告書（第11号の16様式又は第11号の17様式）その他区長が必要と認める書類
###### オ　標準入力法等（新宿区環境土木・都市計画事務手数料条例別表２　都市計画事務の部72の項に規定する標準入力法等をいう。）により適合性判定を受けた場合　省エネ基準工事監理状況報告書（第11号の18様式）その他区長が必要と認める書類
###### カ　アに掲げる場合において、確認済証を受けた住宅の計画について、規則第３条の２に規定する軽微な変更を行つた場合又は適合性判定を受けた建築物エネルギー消費性能確保計画（建築物省エネ法第11条第１項に規定する建築物エネルギー消費性能確保計画をいう。以下同じ。）について、建築物省エネ法施行規則第５条（建築物省エネ法施行規則第９条第２項において準用する場合を含む。）の軽微な変更を行つた場合　建築物エネルギー消費性能確保計画に係る軽微な変更説明書（第11号の19様式）
###### キ　イに掲げる場合において、適合性判定を受けた建築物エネルギー消費性能確保計画について、建築物省エネ法施行規則第５条（建築物省エネ法施行規則第９条第２項において準用する場合を含む。）に規定する軽微な変更を行つた場合　建築物エネルギー消費性能確保計画に係る軽微な変更説明書（第11号の20様式）
###### ク　ウに掲げる場合において、適合性判定を受けた建築物エネルギー消費性能確保計画について、建築物省エネ法施行規則第５条（建築物省エネ法施行規則第９条第２項において準用する場合を含む。）に規定する軽微な変更を行つた場合　建築物エネルギー消費性能確保計画に係る軽微な変更説明書（第11号の21様式）
###### ケ　エ又はオに掲げる場合において、適合性判定を受けた建築物エネルギー消費性能確保計画について、建築物省エネ法施行規則第５条（建築物省エネ法施行規則第９条第２項において準用する場合を含む。）に規定する軽微な変更を行つた場合　建築物エネルギー消費性能確保計画に係る軽微な変更説明書（第11号の22様式）
（平17規則156・全改、平22規則43・平27規則61・平29規則25・平31規則24・令６規則25・令６規則63・令６規則77・令７規則45・一部改正）

（事故に係る報告）
### 第14条の四
木造の建築物で高さが13メートル若しくは軒の高さが９メートルを超えるもの又は木造以外の建築物で２以上の階数を有するものに係る建築、修繕、模様替又は除却のための工事に起因する敷地内における死者が生じた事故又は敷地外における人が危害を受けた事故が発生した場合は、当該工事の工事施工者は、法第12条第５項の規定に基づき、直ちに事故報告書（速報）（第11号の23様式）により、事故の状況を区長に報告しなければならない。

#### 2 前項の事故が発生したときは、当該事故が発生した工事に係る建築物の所有者、管理者、占有者又は建築主並びに設計者、工事監理者及び工事施工者は、法第12条第５項の規定に基づき、速やかに事故報告書（詳細）（第11号の24様式）により、事故の詳細を区長に報告しなければならない。

#### 3 法第６条第１項第１号又は令第16条に掲げる建築物の所有者、管理者又は占有者は、法第12条第５項の規定に基づき、当該建築物又は建築設備に起因する死者又は重傷者（負傷の治療に要する期間が30日以上の負傷者をいう。）が生じた事故が発生した場合は、直ちに事故報告書（速報）により、事故の状況を区長に報告し、速やかに事故報告書（詳細）により、事故の詳細を区長に報告しなければならない。

#### 4 前３項の規定は、法第88条第１項から第３項までに規定する工作物に準用する。
（平17規則156・追加、平22規則43・平29規則25・令７規則45・一部改正）


## 第３章　許可申請書等

（許可申請書）
### 第15条 法又は条例の許可を受けようとする者が、規則に定めのある場合を除き、許可申請書（第12号様式）の正本及び副本に、それぞれ、建築物にあつては次の表に掲げる図書及び工場調書（工場以外の建築物の場合を除く。）並びに理由書その他必要な資料、工作物にあつては規則第３条第２項の表に掲げる図書及び理由書その他必要な資料を添えて提出しなければならない。ただし、確認申請書又は他の法令による申請書若しくは届書を添えて提出するときは、重複する図書を省略することができる。

| 図書の種類 | 明示すべき事項 |
| --- | --- |
| 付近の見取図 | 方位、道路及び目標となる地物 |
| 配置図 | 縮尺、方位、敷地の境界線、敷地内における建築物の位置、申請に係る建築物と他の建築物との別、擁壁の位置並びに敷地の接する道路の位置及び幅員 |
| 各階平面図 | 縮尺、方位、間取、各室の用途並びに壁及び開口部の位置 |
| 2面以上の立面図 | 縮尺及び開口部の位置 |
| 2面以上の断面図 | 縮尺、床の高さ、各階の天井の高さ、軒及びひさしの出並びに軒の高さ及び建築物の高さ |

#### 2 区長は、前項の規定による申請について許可したときは、許可通知書（第13号様式）に、前項の申請書の副本及び添付図書を添えて、申請者に通知する。
（平11規則84・平12規則146・一部改正）

（認定申請書）
### 第16条
法第３条第１項第４号、平成15年国土交通省告示第２号又は条例の認定を受けようとする者は、認定申請書（第14号様式）の正本及び副本に、それぞれ、前条第１項の表に掲げる図書その他必要な資料を添えて、区長に提出しなければならない。

#### 2 区長は、前項の規定による申請について認定したときは、認定通知書（第15号様式）に、前項の申請書の副本及び添付図書を添えて、申請者に通知する。
（平元規則16・平４規則62・平５規則79・平６規則34・平７規則40・平八規則1.43・平11規則84・平12規則146・平30規則47・一部改正）

（認定申請書又は許可申請書に添付する図書及び書類）
### 第16条の２
規則第10条の４の２第１項の規定により定める図書は、第15条第１項の表に掲げる図書その他必要な図書とする。

#### 2 規則第10条の16第１項第４号及び第10条の21第１項第３号の規定により定める図書は、次のとおりとする。
##### (1) 当該申請に係る土地の所有権又は借地権を有する者の印鑑登録証明書
##### (2) 当該申請に係る土地及び建物の登記事項証明書（以下「登記事項証明書」という。）
##### (3) 公図の写し

#### 3 規則第10条の16第２項第３号の規定により定める図書は、法第86条第10項の公告対象区域内における法第86条の２第１項の一敷地内認定建築物又は同条第３項の一敷地内許可建築物とそれ以外の建築物の位置及び構造に関する計画を規則第10条の18に定める計画書に記載したものとする。

#### 4 規則第10条の16第３項第３号の規定により定める図書は、法第86条第10項の公告対象区域内における法第86条の２第１項の一敷地内認定建築物及びそれ以外の建築物の位置及び構造に関する計画を規則第10条の18に規定する別記第64号の２様式による計画書に記載したものとする。

#### 5 規則第10条の23第６項の規定により定める図書及び書類は、法第86条の８第１項の認定に係る建築物の計画における工事ごとの計画（法第６条の３第１項本文に規定する特定構造計算基準又は特定増改築構造計算基準に適合することについて、他の工事の計画の図書又は書類をもつて確認できる場合を除く。）に法第６条の３第１項に規定する構造計算適合性判定を受けて交付された同条第７項に規定する適合判定通知書又はその写し並びに規則第３条の７第１項第１号ロ(1)及び(2)に定める図書及び書類とし、当該建築物の計画が、法第６条の３第１項本文に規定する特定構造計算基準又は特定増改築構造計算基準に適合するかどうかの同項に規定する確認審査を要するものである場合に提出するものとする。
（平11規則84・追加、平12規則34・平16規則19・平17規則29・平17規則156・平27規則61・一部改正）

（道路の位置の指定等の申請書）
### 第17条
法第42条第１項第４号の規定による道路の指定又は指定の変更若しくは取消しを求める者は、道路（位置）指定・指定変更・指定取消申請書（第16号様式）の正本及び副本に、それぞれ、道路（位置）指定・指定変更・指定取消申請図（第17号様式）及び事業の執行計画を示す図書（区長が添付を要しないと認めるものを除く。）を添えて区長に提出しなければならない。

#### 2 法第42条第１項第５号の規定による道路の位置の指定又は指定の変更若しくは取消しを求める者は、道路（位置）指定・指定変更・指定取消申請書の正本及び副本に、それぞれ、道路（位置）指定・指定変更・指定取消申請図及び次に掲げる図書（区長が添付を要しないと認めるものを除く。）を添えて区長に提出しなければならない。
##### (1) 当該申請に係る承諾者の印鑑登録証明書
##### (2) 登記事項証明書

#### 3 法第42条第２項の規定による道路の指定又は指定の変更若しくは取消しを求める者は、道路（位置）指定・指定変更・指定取消申請書の正本及び副本に、それぞれ、次に掲げる図書を添えて区長に提出しなければならない。
##### (1) 付近見取図
##### (2) 地籍図
##### (3) その他区長が必要と認める書類

#### 4 法第42条第３項の規定による水平距離の指定又は指定の変更若しくは取消しを求める者は、水平距離の指定・指定変更・指定取消申請書（第18号様式）の正本及び副本に、それぞれ、建築基準法第42条第３項の規定による水平距離 of 指定・指定変更・指定取消申請図（第19号様式）及び第２項各号に掲げる図書（区長が添付を要しないと認めるものを除く。）を添えて区長に提出しなければならない。
（平６規則45・平11規則84・平12規則146・平17規則29・平22規則43・平25規則43・一部改正）

（道路の位置の指定等の変更又は取消しの告示）
### 第18条
区長は、法第42条第１項第４号若しくは第５号、第２項若しくは第４項又は第68条の７第１項の規定による指定の変更又は取消しをしたときは、次に掲げる事項を告示する。
##### (1) 指定の変更又は取消しに係る道路の種類
##### (2) 指定の変更又は取消しの年月日
##### (3) 指定の変更又は取消しに係る道路の位置
##### (4) 指定の変更又は取消しに係る道路の延長及び幅員

#### 2 区長は、法第42条第３項の規定による水平距離の指定の変更又は取消しをしたときは、次に掲げる事項を告示する。
##### (1) 水平距離の指定の変更又は取消しの年月日
##### (2) 水平距離の指定の変更又は取消しに係る道路の部分の位置
##### (3) 水平距離の指定の変更又は取消しに係る道路の部分の延長
##### (4) 水平距離
（平６規則34.45・平12規則146・平16規則19・平22規則43・平25規則43・一部改正）

（道路の位置の指定等の通知）
### 第18条の２
区長は、第17条第１項若しくは第３項の申請に基づく道路の指定若しくは指定の変更若しくは取消し又は同条第２項の申請に基づく道路の位置の指定若しくは指定の変更若しくは取消しをしたときは、道路（位置）指定・指定変更・指定取消通知書（第20号様式）に、申請書の副本及び添付図書を添えて、申請者に通知する。

#### 2 区長は、第17条第４項の申請に基づく水平距離の指定又は指定の変更若しくは取消しをしたときは、水平距離の指定・指定変更・指定取消通知書（第21号様式）に、申請書の副本及び添付図書を添えて、申請者に通知する。
（平22規則43・追加、平25規則43・一部改正）

（私道の変更又は廃止の届出）
### 第18条の３
法第42条第１項第３号の規定による道路を変更し、又は廃止しようとする道路の管理者は、変更し、又は廃止しようとする日の14日前までに、私道変更・廃止届出書（第21号の２様式）に、次に掲げる図書を添えて、区長に届け出るものとする。
##### (1) 付近見取図
##### (2) 地籍図
##### (3) 登記事項証明書
（平22規則43・追加）

（開発区域内等の私道の変更又は廃止）
### 第19条
道路法（昭和27年法律第180号）第18条第１項の規定による道路の区域の決定をした当該道路の区域内、都市計画法（昭和43年法律第100号）第29条第１項、第34条の２若しくは第35条の２の開発許可等を受けた開発区域内若しくは同法第65条第１項の規定が適用される都市計画事業の事業地内、都市再開発法（昭和44年法律第38号）による市街地再開発事業の施行地区内、土地区画整理法（昭和29年法律第119号）による土地区画整理事業の施行地区内又は密集市街地における防災街区の整備の促進に関する法律（平成９年法律第49号）による防災街区整備事業の施行地区内で当該開発行為又は事業の工事に着手する者（以下「事業者等」という。）は、当該地区内に存在する法第42条第１項第３号の規定による道路の変更若しくは廃止又は同項第５号の規定による道路の位置若しくは同条第２項の規定による道路若しくは同条第３項の規定による水平距離の指定の変更若しくは取消しについて、区長と協議をすることができる。

#### 2 前項の協議の手続については、第17条及び前条の規定を準用する。

#### 3 第１項に規定する場合においては、同項の区長と事業者等との協議が成立することをもつて、法第42条第１項第３号の規定による道路の変更若しくは廃止又は同項第５号の規定による道路の位置若しくは同条第２項の規定による道路若しくは同条第３項の規定による水平距離の指定の変更若しくは取消しがあつたものとみなす。

#### 4 前項の場合においては、第18条及び第18条の２の規定を準用する。
（平６規則34・平22規則43・一部改正）

（道路の位置の標示）
### 第20条
第17条第２項の規定による道路の位置の指定又は指定の変更を求める者は、側溝、縁石その他により道路の境界を明確にしておかなければならない。ただし、土地の状況によりこの措置がとれない場合は、10センチメートル角で長さ45センチメートル以上のコンクリート又は石のくいにより、その位置を標示することができる。

#### 2 前項の規定は、第17条第４項の規定による水平距離の指定又は指定の変更を求める場合について準用する。

#### 3 前２項の規定により設置した標識は、移動させてはならない。
（平22規則43・一部改正）

### 第21条
削除
（平15規則27）


## 第４章　公開による意見の聴取

（公開による意見の聴取）
### 第22条
この章の規定は、区長が、法第９条第４項（法第９条第８項、法第10条第４項、法第45条第２項、法第88条第１項から第３項まで、法第90条第３項及び法第90条の２第２項において準用する場合を含む。以下同じ。）、法第46条第１項（法第68条の７第３項において準用する場合を含む。以下同じ。）、法第48条第15項（法第88条第２項において準用する場合を含む。以下同じ。）及び法第72条第１項（法第74条第２項及び法第76条の３第４項において準用する場合を含む。以下同じ。）の規定により行う公開による意見の聴取（以下「公開による意見の聴取」という。）に関して必要な事項を定めるものとする。
（平４規則62・平７規則40・平16規則19・平17規則156・平27規則61・平30規則23・一部改正）

（公開による意見の聴取の請求）
### 第23条
区長に対して法第９条第３項（法第10条第４項、第45条第２項、第88条第１項から第３項まで、第90条第３項及び第90条の２第２項において準用する場合を含む。以下同じ。）及び第８項（法第10条第４項、第88条第１項から第３項まで、第90条第３項及び第90条の２第２項において準用する場合を含む。以下同じ。）の規定により、公開による意見の聴取を請求する者は、文書により請求の要旨、提出年月日、請求者の住所及び氏名を記し、提出しなければならない。
（平７規則40・平16規則19・平17規則156・令３規則30・一部改正）

（公開による意見の聴取の開催の公告及び通知）
### 第24条
区長は、法第９条第４項（法第９条第８項において準用する場合を除く。）、法第46条第１項、法第48条第15項及び法第72条第１項の規定により公開による意見の聴取を開催しようとするときは、開催の日の１週間前までに公開による意見の聴取の事由、開催の期日及び場所を公告するとともに、法第９条第３項の規定により公開による意見の聴取を請求した者、法第46条第１項の規定による壁面線の指定に係る土地の所有者及び建築物の所有を目的とする地上権又は賃借権（臨時設備その他一時使用のため設定されたことが明らかなものを除く。）を有する者（以下「所有者等」という。）、法第48条第15項に規定する許可を受けようとする者（以下「許可申請者」という。）、法第70条第１項（法第74条第２項において準用する場合を含む。）又は法第76条の３第２項の規定により建築協定をしようとする者（以下「協定者」という。）並びに法第71条（法第74条第２項及び法第76条の３第４項において準用する場合を含む。）の規定による縦覧期間の満了後１週間以内に区長に文書をもつて審査請求をした者（以下「審査請求人」という。）に通知しなければならない。

#### 2 区長は、法第９条第８項の規定により公開による意見の聴取を開催しようとするときは、開催の日の２日前までに聴聞の事由、開催の期日及び場所を公告するとともに、公開による意見の聴取を請求した者に通知しなければならない。

#### 3 前２項の公告は、新宿区告示式の例によつて行う。
（平７規則40・平16規則19・平27規則61・平28規則30・平30規則23・一部改正）

（議長）
### 第25条
公開による意見の聴取においては、区長又は区長の指名した職員が議長となる。ただし、次の各号のいずれかに該当する者は、議長となることができない。
##### (1) 前条の公開による意見の聴取を請求した者（以下「意見聴取請求者」という。）、所有者等、許可申請者、法第46条第１項又は第48条第15項に規定する利害関係を有する者（以下「利害関係人」という。）、協定者及び審査請求人並びにこれらの者の親族
##### (2) 意見聴取請求者、所有者等、許可申請者、利害関係人、協定者及び審査請求人の法定代理人、後見人又は保佐人
（平７規則40・全改、平16規則19・平27規則61・平28規則30・平30規則23・一部改正）


## 第4章 公開による意見の聴取

（代理人）
### 第26条 
意見聴取請求者、所有者等、許可申請者、利害関係人、協定者及び審査請求人が代理人を出席させるときは、公開による意見の聴取の開催前に委任状を区長に提出しなければならない。
（平４規則40・平28規則30・一部改正）

（欠席届）
### 第27条 
意見聴取請求者（法第９条第８項の規定による意見聴取請求者は除く。）、所有者等、許可申請者、協定者、審査請求人及びこれらの代理人が公開による意見の聴取に出席できないときは、その事由を付してその旨を公開による意見の聴取の開催の日の３日前までに、区長に届け出なければならない。

#### ２　法第９条第８項の規定による意見聴取請求者及び代理人が公開による意見の聴取に出席できないときは、その事由を付してその旨を公開による意見の聴取の開催の日の前日までに区長に届け出なければならない。
（平７規則40・平16規則19・平28規則30・一部改正）

（公開による意見の聴取の延期）
### 第28条 
区長は、前条の場合において、その事由が正当であると認めたときは、公開による意見の聴取の期日を延期することができる。

#### ２　前項のほか、区長は、必要があると認めるときは、公開による意見の聴取の期日を延期することができる。

#### ３　前２項の場合においては、第24条の規定を準用する。
（平７規則40・一部改正）

（関係職員等の出席）
### 第29条 
議長は、関係官公庁の職員、区の関係職員その他必要と認める者（以下「関係職員等」と総称する。）の意見又は説明を聞くために、当該関係職員等の出席を求めることができる。

#### ２　前項の場合において、区長は、あらかじめ公開による意見の聴取の事由、開催の期日及び場所を関係職員等に通知しなければならない。
（平７規則40・一部改正）

（証人、参考人の出席等）
### 第30条 
意見聴取請求者、所有者等、許可申請者、利害関係人、協定者及び審査請求人は、公開による意見の聴取に際して、自己に有利な証人又は参考人を出席させ、かつ、有利な証拠を提出させることができる。
（平７規則40・平28規則30・一部改正）

（口述審問）
### 第31条 
公開による意見の聴取は、口述審問により行う。
（平７規則40・一部改正）

（意見聴取請求者等が出席しない場合）
### 第32条 
意見聴取請求者、所有者等、許可申請者、利害関係人、協定者若しくは審査請求人又はこれらの代理人が出席せず、かつ、その事項に関して、あらかじめ供述書又は陳述書が提出されている場合の公開による意見の聴取は、その供述書又は陳述書及びその事項の調査にあたつた職員が、作成及び署名した調書を朗読して行うことができる。

#### ２　前項の場合において、前項の供述書又は陳述書が提出されていないときの公開による意見の聴取は、前項の調書によつて行うことができる。
（平７規則40・平28規則30・一部改正）

（発言）
### 第33条 
公開による意見の聴取において発言しようとする者は、あらかじめ議長の許可を受けなければならない。

#### ２　発言の内容は、議長の聞こうとする範囲を超えてはならない。

#### ３　議長は、発言の内容が前項の範囲を超えたときは、その発言を制止することができる。

#### ４　関係職員等が第25条各号のいずれかに該当する場合は、発言することができない。
（平７規則40・平16規則19・一部改正）

（公開による意見の聴取の記録）
### 第34条 
議長は、出席者の氏名、公開による意見の聴取の次第及び内容の要点を職員に記録させなければならない。

#### ２　区長は、前項の記録を保存しなければならない。
（平７規則40・一部改正）

（会場の秩序保持等）
### 第35条 
議長は、会場内を整理するために必要があると認めたときは、公開による意見の聴取に関係する出席者又は傍聴人の員数を制限することができる。

#### ２　議長は、公開による意見の聴取を妨害し、又は会場の秩序をみだす者に対し、退場を命じることができる。
（平７規則40・一部改正）


## 第５章　建築協定

（建築協定認可申請書）
### 第36条 
建築協定認可申請は、建築協定認可申請書（第22号様式）に次に掲げる図書を添えてするものとする。
##### (1)　法第70条に規定する建築協定書
##### (2)　建築協定区域、建築協定区域隣接地（建築協定区域隣接地を定める場合に限る。次条において同じ。）及び建築物に関する基準並びに建築協定と関係のある地形及び地物の概略を表示する図面
##### (3)　認可の申請人が、建築協定をしようとする者の代表者であることを証する書類
##### (4)　建築協定をしようとする理由書
##### (5)　法第69条の土地の所有者等（法第77条の規定による建築物の借主を含み、土地の共有者又は共同借地権者にあつては、それぞれの持分が過半に達する者をいい、土地区画整理法第98条第１項（大都市地域における住宅及び住宅地の供給の促進に関する特別措置法（昭和50年法律第67号）第83条において準用する場合を含む。以下この号、第40条及び第41条において同じ。）の規定により仮換地として指定された土地にあつては、当該土地に対応する従前の土地の所有者及び借地権を有する者（以下この号において「従前の土地の所有者及び借地権者」という。）をいう。以下「土地の所有者等」と総称する。）の全員の住所、氏名、建築協定に関する合意を示す書類、印鑑登録証明書及び登記事項証明書（登録又は登記がない場合は、本人又は権利者であることを証する書面。次項、次条、第41条及び第43条において同じ。）並びに土地区画整理法第98条第１項の規定により仮換地として指定されたこと又は仮換地について仮に借地権の目的となるべき宅地若しくはその部分を指定したことを土地区画整理事業の施行者が証する書類（従前の土地の所有者及び借地権者に限る。以下「仮換地証明書」という。）

#### ２　法第76条の３による建築協定を定めようとする場合の建築協定認可申請は、建築協定認可申請書に前項第１号、第２号及び第４号に掲げる図書並びに土地の所有者の印鑑登録証明書及び登記事項証明書を添えてするものとする。
（平８規則１・平16規則19・平17規則29・一部改正）

（建築協定変更・廃止認可申請書）
### 第37条 
建築協定変更・廃止認可申請は、建築協定変更・廃止認可申請書（第23号様式）に次に掲げる図書（建築協定を廃止しようとする場合においては、第１号に規定する書類及び図面を除く。）を添えてするものとする。
##### (1)　建築協定の変更書及び建築協定区域、建築協定区域隣接地又は建築物に関する基準の変更を表示する図面
##### (2)　法第73条第１項（法第74条第２項において準用する場合を含む。）の規定により認可を受けた建築協定書
##### (3)　認可の申請人が、建築協定を変更又は廃止しようとする者の代表者であることを証する書類
##### (4)　建築協定を変更又は廃止しようとする理由書
##### (5)　土地の所有者等の全員の住所及び氏名、建築協定の変更に関する全員の合意（廃止しようとする場合は、廃止に関する過半数の合意）を示す書類、当該合意をした者の印鑑登録証明書並びに土地の所有者等の全員の登記事項証明書及び仮換地証明書
（平６規則45・平８規則１・平16規則19・平17規則29・一部改正）



（建築協定の認可及び変更又は廃止の認可の申請）
### 第38条 法第70条第１項の規定により、建築協定の認可の申請をしようとする代表者又は法第76条の３第２項の規定により、建築協定の認可の申請をしようとする者は、第36条に規定する建築協定認可申請書にその写し２部（同条第１項第１号、第２号及び第４号に規定する図書を添付したもの）を添えて、法第74条第１項若しくは法第76条第１項の規定により建築協定を変更又は廃止しようとする者は、前条に規定する建築協定変更・廃止認可申請書にその写し２部（同条第１号、第２号及び第４号に規定する図書を添付したもの）を添えて、区長に提出しなければならない。


（認可通知書の通知）
### 第39条 区長は、前条の規定による建築協定に関する認可の申請について認可したときは、建築協定の認可にあつては建築協定認可通知書（第24号様式）に建築協定認可申請書の写しを添えたもの、建築協定の変更又は廃止の認可にあつては建築協定変更・廃止認可通知書（第25号様式）に建築協定変更・廃止認可申請書の写しを添えたものにより、申請者に通知する。
（平12規則146・一部改正）

（借地権が消滅する場合等の届出）
### 第40条 法第74条の２第３項の規定による届出は、借地権消滅等届（第26号様式）に次の各号のいずれかの書類及び土地の位置を表示する図面を添えて区長に届け出なければならない。
##### (1) 借地権が消滅したことを証する書類
##### (2) 土地区画整理法第98条第１項の規定により仮換地として指定された土地が、同法第86条第１項の換地計画又は大都市地域における住宅及び住宅地の供給の促進に関する特別措置法第72条第１項の換地計画において当該土地に対応する従前の土地についての換地として定められず、かつ、土地区画整理法第91条第３項（大都市地域における住宅及び住宅地の供給の促進に関する特別措置法第82条において準用する場合を含む。）の規定により当該土地に対応する従前の土地の所有者に対してその共有持分を与えるように定められた土地としても定められなかつたことを土地区画整理事業の施行者が証する書類
（平８規則１・平16規則19・一部改正）

（建築協定の認可等の公告があつt日以後建築協定に加わる手続）
### 第41条 法第75条の２第１項に規定する土地の所有者（土地区画整理法第98条第１項の規定により仮換地として指定された土地にあつては、当該土地に対応する従前の土地の所有者）は、建築協定加入届（第27号様式）に印鑑登録証明書、登記事項証明書、仮換地証明書及び当該土地の位置を表示する図面を添えて区長に提出するものとする。ただし、土地の共有者については、その持分が過半に達する者の代表者が、それらの者の住所、氏名、建築協定に加わる旨の意思の表示を示す書類、当該土地の位置を表示する図面、印鑑登録証明書、登記事項証明書及び仮換地証明書を添えて区長に提出するものとする。

#### 2 法第75条の２第２項に規定する土地の所有者等は、建築協定加入届に次に掲げる図書を添えて区長に提出するものとする。
##### (1) 建築協定区域隣接地を表示する図面
##### (2) 届出人が建築協定に加わる者の代表者であることを証する書類
##### (3) 建築協定区域隣接地内の土地の所有者等の全員の住所、氏名及び建築協定に加わる旨の意思の表示を示す書類、印鑑登録証明書、登記事項証明書並びに仮換地証明書
（平８規則１・平16規則19・平17規則29・一部改正）

（建築協定の公告）
### 第42条 法第71条（法第74条第２項及び法第76条の３第４項において準用する場合を含む。）、法第73条第２項（法第74条第２項、法第75条の２第４項及び法第76条の３第４項において準用する場合を含む。）、法第74条の２第４項及び法第76条第２項の規定による公告については、第24条第３項の規定を準用する。
（平16規則19・平17規則156・一部改正）

（一人建築協定が効力を有することとなつた場合の手続）
### 第43条 法第76条の３第１項による建築協定の設定者は、当該建築協定が効力を有することとなつたときは、直ちに一人建築協定が効力を有することとなつた旨の届（第28号様式）に、新たに土地の所有者等となつた者の印鑑登録証明書、登記事項証明書、仮換地証明書及び当該土地の位置を表示した図面を添えて区長に届け出なければならない。
（平８規則１・平17規則29・一部改正）

（建築協定に関係のある図書の提出）
### 第44条 区長は、特に必要があると認めるときは、建築協定に関係のある図書の提出を求めることができる。


## 第６章 雑則

（建築面積の敷地面積に対する割合の緩和）
### 第45条 法第53条第３項第２号の規定により区長が指定する敷地は、その周辺の３分の１以上が道路、公園、広場又は川その他これらに類するもの（以下この項において「公園等」という。）に接し、かつ、次の各号に掲げる敷地のいずれかに該当するものとする。
##### (1) ２つの道路（法第42条第２項の規定による道路で、同項の規定により道路境界線とみなされる線と道との間の当該敷地の部分を道路として築造しないものを除く。）が内角120度未満で交わる角敷地
##### (2) 幅員がそれぞれ８メートル以上の道路の間にある敷地で、道路境界線相互の間隔が35メートルを超えないもの
##### (3) 公園等に接する敷地又はその前面道路の反対側に公園等がある敷地で、前２号に掲げる敷地に準じるもの

#### 2 規則第10条の３第４項第３号に掲げる基準に適合することにより法第43条第２項第２号の規定による許可を受けた建築物の敷地が接する同号に規定する通路に接する敷地（同項本文の規定に適合するものに限る。）については、当該通路の中心線から水平距離２メートルの線又は当該通路の反対側の境界線から水平距離４メートルの線と当該通路の境界線との間の部分が道路状に整備されるときは、当該通路を道路とみなして、前項の規定を適用する。
（平５規則79・平27規則33・平30規則60・平31規則24・一部改正）

（垂直積雪量）
### 第45条の２ 令第86条第３項の規定により区長が定める垂直積雪量は30センチメートルとする。
（平12規則146・追加）

（敷地面積の規模）
### 第45条の３ 令第136条第３項ただし書の規定により区長が定める規模は、次の表の左欄に掲げる区分に応じ、同表の右欄に掲げる数値とする。

| 地域 | 敷地面積の規模 |
| --- | --- |
| 第1種低層住居専用地域 | 1,000平方メートル |
| 第1種中高層住居専用地域  第2種中高層住居専用地域  第1種住居地域  近隣商業地域  商業地域  準工業地域 | 500平方メートル |
（平27規則61・追加）
 
（建築計画概要書等の閲覧時間等） 
### 第46条 新宿区建築計画概要書等閲覧所（以下「閲覧所」という。）における建築計画概要書、築造計画概要書、定期調査報告概要書、定期検査報告概要書、建築基準法令による処分の概要書、全体計画概要書、指定道路図及び指定道路調書（以下「概要書等」という。）の閲覧時間は、午前９時から午後５時までとする。

#### 2 新宿区の休日を定める条例（平成元年新宿区条例第１号）に規定する区の休日は、閲覧に供しない日とする。

#### 3 区長は、概要書等の整理その他のため必要と認めた場合は、臨時に休日を定め、又は第１項の規定にかかわらず閲覧時間を伸縮することができる。

#### 4 前項の規定により臨時に休日を定め、又は閲覧時間を伸縮する場合は、その旨を閲覧所に掲示する。
（平元規則16・平４規則62・平６規則34・平11規則84・平17規則156・平24規則44・一部改正）

（閲覧申込票の提出等）
### 第47条 概要書等（指定道路図を除く。）を閲覧しようとする者は、建築計画概要書、築造計画概要書、建築基準法令による処分の概要書及び全体計画概要書にあつては建築（築造）計画概要書等閲覧申込票（第29号様式）を、定期調査報告概要書及び定期検査報告概要書にあつては定期報告概要書閲覧申込票（第30号様式）を、指定道路調書にあつては指定道路調書閲覧申込票（第31号様式）を区長に提出しなければならない。

#### 2 指定道路図を閲覧しようとする者は、その旨を区長に申し出るものとする。
（平6規則45・平11規則84・平17規則156・平24規則44・一部改正）

（閲覧所外の閲覧禁止）
### 第48条 概要書等は、閲覧所外の場所で閲覧することができない。
（平11規則84・一部改正）

（閲覧の停止又は禁止）
### 第49条 区長は、次の各号のいずれかに該当する者に対し、概要書等の閲覧を停止し、又は禁止することができる。
##### (1) この規則又は係員の指示に従わない者
##### (2) 概要書等を汚損し、若しくはき損した者又はそのおそれがあると認められる者
##### (3) 他人に迷惑を及ぼし、又はそのおそれがあると認められる者
##### (4) 建築物及び工作物を特定しない者
（平11規則84・一部改正）

（採光に有効な部分の面積の算定方法）
### 第50条 平成15年国土交通省告示第２号の規定により区長が定める基準は、次のとおりとする。
##### (1) ２以上の居室（相互に連続するものに限る。以下同じ。）のうち、令第20条第１項の規定により算定した居室の窓その他の開口部で採光に有効な部分の面積の合計が当該居室の床面積の５分の１に満たない居室（以下「特定居室」という。）にあつては、次に掲げる基準を満たすこと。
- ア 当該特定居室の床面積の20分の１以上の面積を有する直接外気に接する採光上支障のない窓その他の開口部を設けること。
- イ 床面において200ルクス以上の照度を確保することができる照明設備を設けること。
##### (2) ２以上の居室において、各居室を区画する壁は、次に掲げる基準を満たすこと。ただし、開口部を設けないこととしたときに、２以上の居室の一体的な利用及び採光に支障がないと区長が認める壁については、この限りでない。
- ア 当該壁に接する居室間を直接行き来するための出入口を設けること。
- イ 採光上支障のない窓その他の開口部であつて、特定居室を区画する壁にあつては壁ごとの当該開口部の面積（アに規定する出入口に採光上支障のない部分があるときは、当該部分の面積を含む。以下同じ。）の合計が当該特定居室の床面積の５分の１以上かつ当該壁の面積の２分の１以上であるもの、その他の壁にあつては壁ごとの当該開口部の面積の合計が当該壁の面積の２分の１以上であるものを設けること。
##### (3) ２以上の居室のうち、特定居室の数は２を超えないこと。
##### (4) ２以上の居室には、保育所及び幼保連携型認定こども園の保育室以外の居室を含まないこと。
（平30規則47・追加）

#### 附 則
（施行期日）
- 1 この規則は、昭和58年４月１日から施行する。ただし、第13条第４号に係る改正規定は、昭和59年４月１日から施行する。
（経過措置）
- 2 昭和58年４月１日から昭和59年３月31日までの間における建築基準法施行規則（昭和25年建設省令第40号）第５条第１項の規定により定める報告の時期は、この規則による改正後の新宿区建築基準法施行細則（以下「改正後の規則」という。）第11条の表ウ欄の規定にかかわらず、昭和58年10月１日から昭和59年２月29日までとする。
- 3 この規則による改正前の新宿区建築基準法施行細則（以下「改正前の規則」という。）第７条の表ア欄(3)の項に掲げるホテル又は旅館で改正前の規則第８条第１項の規定による報告を昭和57年４月１日から昭和58年３月31日までの間において行つたものの改正後の規則第11条の表ウ欄(2)の項の報告の時期の始期は、同項の規定にかかわらず、昭和61年とする。

#### 附 則（昭和61年５月１日規則第36号）
この規則は、公布の日から施行する。

#### 附 則（平成元年３月31日規則第16号）
この規則は、平成元年４月１日から施行する。

#### 附 則（平成４年７月１日規則第62号）
この規則は、公布の日から施行する。

#### 附 則（平成５年４月１日規則第74号）
- 1 この規則は、公布の日から施行する。
- 2 この規則の施行の際、この規則による改正前の新宿区建築基準法施行細則の規定により作成した様式の用紙で、現に用紙が残存するものは、必要な修正を加えたうえで、平成６年３月31日まで使用することができる。

#### 附 則（平成５年６月21日規則第79号）
この規則は、平成５年６月25日から施行する。

#### 附 則（平成６年３月31日規則第34号）
この規則は、平成６年４月１日から施行する。

#### 附 則（平成６年６月16日規則第45号）
- 1 この規則は、平成６年７月１日から施行する。
- 2 この規則施行の際、この規則による改正前の新宿区建築基準法施行規則の規定により作成した様式の用紙で、現に用紙が残存するものは、必要な修正を加えたうえで、なお当分の間使用することができる。

#### 附 則（平成７年４月28日規則第40号）
この規則は、公布の日から施行する。

#### 附 則（平成８年１月23日規則第１号）
この規則は、公布の日から施行する。

#### 附 則（平成８年３月29日規則第43号）
この規則は、新宿区中高層階住居専用地区内における建築物の制限に関する条例（平成６年新宿区条例第48号）の施行の日から施行する。

#### 附 則（平成11年５月28日規則第84号）
この規則は、平成11年５月31日から施行する。

#### 附 則（平成12年３月24日規則第34号）
この規則は、平成12年４月１日から施行する。

#### 附 則（平成12年12月27日規則第146号）
- 1 この規則は、公布の日から施行する。
- 2 この規則の施行の際、この規則による改正前の新宿区建築基準法施行細則の規定により作成した様式の用紙で、現に残存するものは、必要な修正を加えた上で、なお当分の間使用することができる。

#### 附 則（平成15年３月31日規則第27号）
この規則は、平成15年４月１日から施行する。

#### 附 則（平成16年３月12日規則第19号）
この規則は、平成16年４月１日から施行する。ただし、目次、第１条、第３条、第４条、第６条、第９条、第10条、第12条第１項、第13条第２項、第14条第１項（「基づき」を「より」に改める部分に限る。）、第14条の３第１項、第16条の２、第18条第１項、第22条から第25条まで、第27条、第33条第４項、第36条第１項、第37条、第40条、第41条第２項、第42条及び第８号様式の改正規定は、公布の日から施行する。

#### 附 則（平成17年３月31日規則第29号）抄
- 1 この規則は、公布の日から施行する。
- 2 登記簿の謄本又は抄本の提出が行われたときは、これを改正後の新宿区規則の規定に基づく登記事項証明書の提出が行われたものとみなす。

#### 附 則（平成17年11月29日規則第156号）
- 1 この規則は、公布の日から施行する。
- 2 この規則の施行の際、この規則による改正前の新宿区建築基準法施行細則の規定により作成した用紙で現に残存するものは、必要な修正を加えた上で、なお当分の間使用することができる。

#### 附 則（平成19年４月27日規則第80号）
この規則は、公布の日から施行する。

#### 附 則（平成22年３月31日規則第43号）
- 1 この規則は、平成22年４月１日から施行する。
- 2 この規則による改正後の第14条の３の規定は、この規則の施行の日以後に建築基準法（昭和25年法律第201号）第６条第１項（同法第87条の２又は第88条第１項若しくは第２項において準用する場合を含む。）の規定による確認の申請（以下「確認の申請」という。）又は同法第18条第２項（同法第87条の２又は第88条第１項若しくは第２項において準用する場合を含む。）の規定による通知（以下「通知」という。）がされた建築物、建築設備又は工作物について適用し、同日前に確認の申請又は通知がされた建築物、建築設備又は工作物については、なお従前の例による。
- 3 この規則の施行の際、この規則による改正前の新宿区建築基準法施行細則の規定により作成した用紙で現に残存するものは、必要な修正を加えた上で、なお当分の間使用することができる。

#### 附 則（平成24年３月30日規則第44号）
この規則は、平成24年４月１日から施行する。

#### 附 則（平成25年６月12日規則第43号）
（施行期日）
- 1 この規則は、公布の日から施行する。
（経過措置）
- 2 この規則の施行の際、この規則による改正前の第16号様式から第19号様式までの規定により作成した用紙で現に残存するものは、必要な修正を加えた上で、なお当分の間使用することができる。

#### 附 則（平成27年３月31日規則第33号）
この規則は、平成27年４月１日から施行する。

#### 附 則（平成27年５月22日規則第61号）
（施行期日）
- 1 この規則は、平成27年６月１日から施行する。ただし、第22条、第24条第１項及び第25条第１号の改正規定、第45条の２の次に１条を加える改正規定並びに第11号の10様式及び第11号の11様式の改正規定並びに次項の規定は、公布の日から施行する。
（経過措置）
- 2 前項ただし書に規定する規定の施行の際、この規則による改正前の新宿区建築基準法施行細則（以下「改正前の規則」という。）第11号の10様式及び第11号の11様式の規定により作成した用紙で現に残存するものは、必要な修正を加えた上で、なお当分の間使用することができる。
- 3 この規則の施行の際、改正前の規則第１号様式、第２号様式、第５号様式、第12号様式及び第14号様式の規定により作成した用紙で現に残存するものは、必要な修正を加えた上で、なお当分の間使用することができる。

#### 附 則（平成28年３月25日規則第30号）
この規則は、平成28年４月１日から施行する。

#### 附 則（平成28年５月31日規則第64号）
（施行期日）
- 1 この規則は、平成28年６月１日から施行する。
（経過措置）
- 2 建築基準法施行規則等の一部を改正する省令（平成28年国土交通省令第10号）附則第２条第４項の規定により読み替えて適用する同令第１条の規定による改正後の建築基準法施行規則（昭和25年建設省令第40号）第６条第１項に規定する平成28年６月１日から平成31年５月31日までの間で特定行政庁が定める防火設備の報告の時期は、次の各号に掲げる防火設備の区分に応じ、当該各号に定めるところによる。
- (1) この規則による改正後の新宿区建築基準法施行細則（以下「改正後の規則」という。）第11条に規定する建築物に設けられた防火設備 次のア及びイの区分に応じ、それぞれア及びイに定めるところによる。
- ア 改正後の規則第11条の規定による報告の時期が毎年11月１日から翌年の１月31日までとなる建築物に設けられた防火設備 最初の報告をこの規則の施行の日から平成29年３月31日までに１回とし、その後においては、前回の報告を行った日の翌日から起算して１年を経過する日まで（前回の報告を行わなかったときは、前回の報告を行うべき時期の終期の日の翌日から起算して１年を経過する日まで）に１回とする。ただし、平成27年４月１日以後に建築基準法（昭和25年法律第201号）第７条第５項又は第７条の２第５項の規定による検査済証の交付（以下「検査済証の交付」という。）を受けた建築物に設けられた防火設備に係る報告については、改正後の規則第13条の２第２項に定めるところによる。
- イ 改正後の規則第11条の規定による報告の時期が３年ごととなる建築物に設けられた防火設備 同条第１項の表イ欄又は第２項の表ウ欄に掲げる報告の時期であって、その直近のものが属する年度内とする。ただし、平成27年４月１日以後に検査済証の交付を受けた建築物に設けられた防火設備に係る報告については、同条第１項の表イ欄又は第２項の表ウ欄に掲げる報告の時期であって、その直近のものが属する年度の末日が検査済証の交付を受けた日の翌日から起算して２年を経過する日より前であるときは、当該検査済証の交付を受けた日の翌日から起算して２年を経過する日までに１回とする。
- (2) 病院若しくは診療所の用途に供する部分又は高齢者、障害者等の就寝の用に供する部分の床面積の合計が200平方メートル以上の建築物（前号に掲げるものを除く。）に設けられた防火設備 平成29年４月１日から平成30年３月31日までの間に１回とし、同年４月１日から平成31年３月31日までの間における報告は要しないものとする。ただし、平成28年４月１日以後に検査済証の交付を受けた建築物に設けられた防火設備については、当該検査済証の交付を受けた日の翌日から起算して２年を経過する日までに１回とする。
- 3 この規則の施行の際、この規則による改正前の第８号の２様式、第８号の３様式、第11号様式から第11号の４様式まで、第11号の６様式及び第11号の７様式の規定により作成した用紙で現に残存するものは、必要な修正を加えた上で、なお当分の間使用することができる。

#### 附 則（平成29年３月31日規則第25号）
この規則は、平成29年４月１日から施行する。

#### 附 則（平成30年３月23日規則第23号）
この規則は、平成30年４月１日から施行する。

#### 附 則（平成30年６月28日規則第47号）
この規則は、平成30年６月29日から施行する。

#### 附 則（平成30年⑧月20日規則第60号）
この規則は、公布の日から施行する。

#### 附 則（平成31年３月29日規則第24号）
この規則は、平成31年６月１日から施行する。ただし、次の各号に掲げる改正規定は、当該各号に定める日から施行する。
- (1) 第45条第２項、第11号の16様式、第12号様式、第14号様式及び第17号様式の改正規定 公布の日
- (2) 第12条及び第13条の４第２項の改正規定並びに第８号の２様式を第８号の２の２様式とし、第８号様式の次に１様式を加える改正規定 平成31年４月１日
- (3) 第５条及び第14条の３第２項第１号の改正規定 建築基準法の一部を改正する法律（平成30年法律第67号）の施行の日

#### 附 則（令和元年11月５日規則第33号）
（施行期日）
- 1 この規則は、公布の日から施行する。
（経過措置）
- 2 この規則の施行の際、この規則による改正前の第11号の５様式、第11号の15様式及び第11号の16様式の規定により作成した用紙で現に残存するものは、必要な修正を加えた上で、なお当分の間使用することができる。

#### 附 則（令和３年３月31日規則第30号）
（施行期日）
- 1 この規則は、令和３年４月１日から施行する。
（経過措置）
- 2 この規則の施行の際、この規則による改正前の第１号様式から第６号の２様式まで、第８号様式から第８号の３様式まで、第11号様式から第11号の４様式まで、第11号の６様式から第11号の14様式まで、第11号の16様式、第12号様式、第14号様式、第16号様式から第19号様式まで、第21号の２様式から第23号様式まで及び第26号様式から第28号様式までの規定により作成した用紙で現に残存するものは、必要な修正を加えた上で、なお当分の間使用することができる。

#### 附 則（令和５年３月31日規則第38号）
この規則は、令和５年４月１日から施行する。

#### 附 則（令和５年12月８日規則第70号）
この規則は、公布の日から施行する。

#### 附 則（令和６年３月21日規則第25号）
この規則は、令和６年４月１日から施行する。

#### 附 則（令和６年10月31日規則第63号）抄
（施行期日）
- 1 この規則は、令和６年11月１日から施行する。

#### 附 則（令和６年12月18日規則第77号）
この規則は、公布の日から施行する。

#### 附 則（令和７年３月31日規則第45号）
（施行期日）
- 1 この規則は、令和７年４月１日から施行する。
（経過措置）
- 2 この規則の施行の際、この規則による改正前の第11号の４様式、第11号の６様式、第11号の13様式及び第11号の14様式の規定により作成した用紙で現に残存するものは、必要な修正を加えた上で、なお当分の間使用することができる。

#### 附 則（令和７年６月27日規則第68号）
この規則は、令和７年７月１日から施行する。

#### 附 則（令和８年３月24日規則第22号）
この規則は、令和８年４月１日から施行する。

### 別表（第９条関係）
（平５規則79・全改、平12規則34・一部改正）

| 建築物の種類 | 図書の種類 | 明示すべき事項 |
| --- | --- | --- |
| がけに接する場所を建築敷地とする建築物 | 詳細図 | 縮尺、構造耐力上主要な部分の材料の種類及び寸法、がけの高さ並びにがけの上下端から建築物までの水平距離 |
| がけに接する場所を建築敷地とする建築物 | 構造計算書 |  |
| 道路面と地盤面に高低差のある敷地内の建築物 | 縦断面図 | 縮尺並びに道路、地盤及びその高低差 |
| 興行場等の用途に供する建築物 | 平面図又は別紙に併記 | 各階及び各興行場等ごとの客席の定員及びその算定方法並びに各階の客席部の出入口、階段及び建築物の屋外へ通ずる出入口の幅の合計 |
| 共同住宅等の用途に供する建築物 | 平面図又は別紙に併記 | 各階の共同住宅の住戸若しくは住室、寄宿舎の寝室又は下宿の宿泊室の床面積の合計 |
| 地階に居室を有する建築物 | 換気設備図 | 縮尺、機械室及びダクトの詳細並びに給気口、排気口及び外気取入口の位置及び寸法 |
| 東京都建築安全条例（昭和25年東京都条例第89号）第2章第9節の適用を受ける特殊建築物 | 平面図又は別紙に併記 | 利用者が使用する居室、浴室、便所（車いす使用者が利用できる便房を含む。）、廊下、直通階段及びエレベーターの位置及び寸法 |

（以下様式省略）

第１号様式（第３条関係）
（平11規則84・全改、平12規則146・平17規則156・平27規則61・令３規則30・一部改正）
第２号様式（第４条関係）
（平11規則84・全改、平12規則146・平17規則156・平27規則61・令３規則30・一部改正）
第３号様式（第４条関係）
（平６規則45・全改、平12規則146・平17規則156・令３規則30・一部改正）
第４号様式（第４条関係）
（平12規則146・全改、平17規則156・令３規則30・一部改正）
第５号様式（第６条関係）
（平11規則84・全改、平12規則146・平17規則156・平27規則61・令３規則30・一部改正）
第６号様式（第９条、第15条関係）
（平12規則146・全改、令３規則30・一部改正）
第６号の２様式（第９条関係）
（平27規則61・追加、令３規則30・一部改正）
第６号の３様式（第９条関係）
（令７規則45・追加）
第７号様式（第10条関係）
第８号様式（第12条関係）
（平28規則64・全改、令３規則30・一部改正）
第８号の２様式（第12条関係）
（平31規則24・追加、令３規則30・一部改正）
第８号の２の２（第12条関係）
（平17規則156・追加、平22規則43・平28規則64・一部改正、平31規則24・旧第８号の２様式繰下、令３規則30・一部改正）
第８号の３様式（第12条関係）
（平17規則156・追加、平22規則43・平28規則64・令３規則30・一部改正）
第９号様式及び第10号様式 削除
（平22規則43）
第11号様式（第13条の２関係）
（平17規則156・全改、平22規則43・平28規則64・令３規則30・一部改正）
第11号の２様式（第13条の２関係）
（平17規則156・全改、平22規則43・平28規則64・令３規則30・一部改正）
第11号の３様式（第13条の３関係）
（平17規則156・追加、平28規則64・令３規則30・一部改正）
第11号の４様式（第14条関係）
（令７規則45・全改）
第11号の５様式 削除
（令６規則25）
第11号の６様式（第14条の３関係）
（令７規則45・全改）
第11号の７様式 削除
（令７規則45）
第11号の８様式（第14条の３関係）
（平22規則43・追加、令３規則30・一部改正）
第11号の９様式（第14条の３関係）
（平22規則43・追加、令３規則30・一部改正）
第11号の10様式（第14条の３関係）
（令３規則30・全改）
第11号の11様式（第14条の３関係）
（令３規則30・全改）
第11号の12様式（第14条の３関係）
（令３規則30・全改）
第11号の13様式（第14条の３関係）
（令７規則45・全改）
第11号の14様式（第14条の３関係）
（令７規則45・全改）
第11号の15様式（第14条の３関係）
（令７規則45・追加）
第11号の16様式（第14条の３関係）
（令７規則45・追加）
第11号の17様式（第14条の３関係）
（令７規則45・追加）
第11号の18様式（第14条の３関係）
（令７規則45・追加）
第11号の19様式（第14条の３関係）
（令７規則45・追加）
第11号の20様式（第14条の３関係）
（令７規則45・追加）
第11号の21様式（第14条の３関係）
（令７規則45・追加）
第11号の22様式（第14条の３関係）
（令７規則45・追加）
第11号の23様式（第14条の４関係）
（平17規則156・追加、平22規則43・旧第11号の８様式繰下、平29規則25・旧第11号の13様式繰下・一部改正、令元規則33・一部改正、令７規則45・旧第11号の15様式繰下）
第11号の24様式（第14条の４関係）
（平17規則156・追加、平22規則43・旧第11号の９様式繰下、平29規則25・旧第11号の14様式繰下・一部改正、平31規則24・令元規則33・令３規則30・一部改正、令７規則45・旧第11号の16様式繰下）
第12号様式（第15条関係）
（平31規則24・全改、令３規則30・令５規則38・令５規則70・一部改正）
第13号様式（第15条関係）
（平12規則146・全改）
第14号様式（第16条関係）
（平31規則24・全改、令３規則30・令５規則38・令５規則70・一部改正）
第15号様式（第16条関係）
（平12規則146・全改、平30規則47・一部改正）
第16号様式（第17条関係）
（平12規則146・全改、平17規則156・平22規則43・平25規則43・令３規則30・一部改正）
第17号様式（第17条関係）
（平25規則43・全改、平31規則24・令３規則30・一部改正）
第18号様式（第17条関係）
（平６規則45・全改、平12規則146・平17規則156・平22規則43・平25規則43・令３規則30・一部改正）
第19号様式（第17条関係）
（平25規則43・全改、令３規則30・一部改正）
第20号様式（第18条の２関係）
（平12規則146・全改、平22規則43・平25規則43・一部改正）
第21号様式（第18条の２関係）
（平12規則146・全改、平22規則43・平25規則43・一部改正）
第21号の２様式（第18条の３関係）
（平22規則43・追加、令３規則30・一部改正）
第22号様式（第36条関係）
（平８規則１・全改、平12規則146・平17規則156・令３規則30・一部改正）
第23号様式（第37条関係）
（平12規則146・全改、平17規則156・令３規則30・一部改正）
第24号様式（第39条関係）
（平12規則146・全改）
第25号様式（第39条関係）
（平12規則146・全改）
第26号様式（第40条関係）
（平８規則１・全改、平12規則146・平17規則156・令３規則30・一部改正）
第27号様式（第41条関係）
（平12規則146・全改、平17規則156・令３規則30・一部改正）
第28号様式（第43条関係）
（平８規則１・全改、平12規則146・平17規則156・令３規則30・一部改正）
第29号様式（第47条関係）
（平17規則156・全改）
第30号様式（第47条関係）
（平17規則156・追加、平28規則64・一部改正）
第31号様式（第47条関係）
（平24規則44・追加）


---

## このファイルについて
出典：新宿区例規集
取得日：2026-05-20
変換：markdown_arch_bugyo
ライセンス：CC BY 4.0
原典URL：https://krg105.legal-square.com/HAS-Shohin/jsp/SVDocumentView#e000000001

## 免責事項
本データは原典に基づき作成していますが、正確性・最新性を
保証するものではありません。法的判断は原典を参照してください。