# 新宿区建築物の耐震改修の促進に関する法律施行細則

平成12年３月24日
規則第35号
改正　平成25年11月25日規則第75号
令和３年３月31日規則第28号

（趣旨）
### 第１条 
この規則は、建築物の耐震改修の促進に関する法律（平成７年法律第123号。以下「法」という。）、建築物の耐震改修の促進に関する法律施行令（平成７年政令第429号。以下「政令」という。）及び建築物の耐震改修の促進に関する法律施行規則（平成７年建設省令第28号。以下「省令」という。）の施行に関し、必要な事項を定めるものとする。
（平25規則75・一部改正）

（定義）
### 第２条
この規則で使用する用語の意義は、法で使用する用語の例による。
（平25規則75・追加）

（要安全確認計画記載建築物等の耐震診断の結果の報告に係る添付書類）
### 第３条
省令第５条第４項（省令附則第３条において準用する場合を含む。）の規定により区長が定める書類は、耐震診断の結果を区長が適切であると認めた者が証する書類、当該耐震診断を行った者が省令第５条第１項各号のいずれかに該当する者であることを証する書類の写しその他区長が必要と認める書類とする。
（平25規則75・追加）

（特定既存耐震不適格建築物の地震に対する安全性に係る事項に関する報告）
### 第４条
政令第９条第１項に規定する特定既存耐震不適格建築物の設計及び施工並びに構造の状況に係る事項のうち地震に対する安全性に係るもの並びに特定既存耐震不適格建築物の耐震診断及び耐震改修の状況に関する報告は、特定既存耐震不適格建築物の地震に対する安全性等に関する報告書（第１号様式）に必要な書類及び図面を添付して区長に行うものとする。
（平25規則75・旧第２条繰下・一部改正）

（計画の認定の申請に係る添付書類）
### 第５条
省令第28条第２項の規定により区長が定める書類は、法第17条第１項の規定による申請に係る建築物の耐震改修の計画が同条第３項第１号の国土交通大臣が定める基準に適合していることを区長が適切であると認めた者が証する書類、付近見取図その他区長が必要と認める書類とする。

#### 2　法第17条第１項の規定による申請をする場合においては、省令第28条第１項から第10項までに掲げる図書のうち区長が不要と認めるものの添付を要しないものとする。
（平25規則75・追加）

（計画の変更）
### 第６条
法第18条第１項に規定する計画の変更の認定（以下「計画の変更認定」という。）を受けようとする者は、変更認定申請書（第２号様式）の正本及び副本に、認定通知書並びに当該計画変更に係る書類及び図面を添付して区長に申請するものとする。

#### 2　区長は、前項に規定する申請について認定をしたときは、変更認定通知書（第３号様式）に変更認定申請書の副本及び認定通知書を添えて、申請をした者に通知するものとする。
（平25規則75・旧第３条繰下・一部改正）

（事業者の変更）
### 第７条
法第17条第３項に規定する計画の認定（以下「計画の認定」という。）を受けた者（以下「認定事業者」という。）は、計画の認定を受けた計画（計画の変更認定があったときは、その変更後のもの）に係る建築物（以下「計画認定建築物」という。）の耐震改修の事業が完了する前に認定事業者を変更しようとする場合は、変更前の認定事業者と新たに認定事業者になろうとする者の記名をして、事業者の変更届（第４号様式）の正本及び副本に、認定通知書（計画の変更認定を受けた者にあっては、認定通知書及び変更認定通知書。以下同じ。）を添えて区長に届け出なければならない。

#### 2　前項の事業者の変更届の副本及び認定通知書は、認定事業者に返還するものとする。
（平25規則75・旧第４条繰下・一部改正、令３規則28・一部改正）

（計画認定建築物の耐震改修に関する報告）
### 第８条
法第19条に規定する計画認定建築物の耐震改修の状況報告は、計画認定建築物の耐震改修に関する報告書（第５号様式）の正本及び副本に、必要な書類及び図面を添付して区長に行うものとする。

#### 2　前項の計画認定建築物の耐震改修に関する報告書の副本は、報告をした者に返還するものとする。
（平25規則75・旧第５条繰下・一部改正）

（申請の取下げ）
### 第９条
計画の認定又は計画の変更認定を申請した者は、区長が当該計画の認定又は計画の変更認定をする前に、当該申請を取り下げようとするときは、取下げ届（第６号様式）の正本及び副本を区長に届け出なければならない。

#### 2　前項の取下げ届の副本は、申請をした者に返還するものとする。
（平25規則75・旧第６条繰下）

（計画認定建築物耐震改修事業の取りやめ）
### 第10条
認定事業者は、計画認定建築物の耐震改修の事業を取りやめようとするときは、取りやめ届（第７号様式）の正本及び副本に認定通知書を添えて、区長に届け出なければならない。

#### 2　前項の取りやめ届の副本及び認定通知書は、認定事業者に返還するものとする。
（平25規則75・旧第７条繰下・一部改正）

（基準適合認定の申請に係る添付書類）
### 第11条
次の各号に掲げる規定により区長が定める書類は、当該各号に掲げる書類とする。
##### (1)　省令第33条第１項　区長が必要と認める書類
##### (2)　省令第33条第２項第１号　法第22条第１項の規定による申請に係る建築物が同条第２項の国土交通大臣が定める基準に適合していることを区長が適切であると認めた者が証する書類
##### (3)　省令第33条第２項第２号　区長が必要と認める書類

#### 2　法第22条第１項の規定による申請をする場合においては、省令第33条第１項及び第２項に掲げる図書のうち区長が不要と認めるものの添付を要しないものとする。
（平25規則75・追加）

（要耐震改修認定の申請に係る添付書類）
### 第12条
省令第37条第１項第３号の規定により区長が定める書類は、法第25条第１項の規定による申請に係る同項に規定する区分所有建築物が同条第２項の国土交通大臣が定める基準に適合していないことを区長が適切であると認める者が証する書類、付近見取図その他区長が必要と認める書類とする。

#### 2　法第25条第１項の規定による申請をする場合においては、省令第37条第１項第２号に掲げる構造計算書の添付を要しないものとする。
（平25規則75・追加）

#### 附　則
この規則は、公布の日から施行する。

#### 附　則（平成25年11月25日規則第75号）
この規則は、平成25年11月25日から施行する。

#### 附　則（令和３年３月31日規則第28号）
この規則は、令和３年４月１日から施行する。


（以下様式省略）
第１号様式（第４条関係）
（平25規則75・令３規則28・一部改正）
第２号様式（第６条関係）
（平25規則75・令３規則28・一部改正）
第３号様式（第６条関係）
（平25規則75・一部改正）
第４号様式（第７条関係）
（平25規則75・令３規則28・一部改正）
第５号様式（第８条関係）
（平25規則75・令３規則28・一部改正）
第６号様式（第９条関係）
（平25規則75・令３規則28・一部改正）
第７号様式（第10条関係）
（平25規則75・令３規則28・一部改正）

---

## このファイルについて
出典：新宿区例規集
取得日：2026-05-20
変換：markdown_arch_bugyo
ライセンス：CC BY 4.0
原典URL：https://krg105.legal-square.com/HAS-Shohin/jsp/SVDocumentView#e000000001

## 免責事項
本データは原典に基づき作成していますが、正確性・最新性を
保証するものではありません。法的判断は原典を参照してください。