# 文京区みどりの保護条例施行規則

昭和五十年四月一日
規則第四十三号
改正 昭和五五年四月一日規則第一六号
平成四年一一月三〇日規則第七六号
平成一二年一二月二六日規則第一〇二号
平成一五年三月六日規則第七号
平成一八年二月六日規則第一〇号
平成二三年一月二〇日規則第二号
平成二七年一〇月一四日規則第六七号
平成二九年三月二三日規則第一一号
令和三年三月三一日規則第二三号

（趣旨等）
### 第一条
この規則は、文京区みどりの保護条例（昭和五十年三月文京区条例第五十三号。以下「条例」という。）の施行に関し、必要な事項を定めるものとする。

#### 2 この規則で使用する用語は、条例で使用する用語の例による。

（保護の指定等）
### 第二条
条例第九条の規定により、保護すべき樹木等として指定を受けようとする者（以下この条において「申請者」という。）は、保護指定申請書（別記様式第一号）により区長に申請しなければならない。

#### 2 前項の規定による申請があつた場合は、次に掲げる基準によりその可否を決定し、保護指定をすることを決定したときは、保護指定通知書（別記様式第二号）により当該申請者に通知するものとする。
##### (1) 樹木については、次に掲げる要件を全て満たしていること。
ア 地上一・五メートルの高さにおける幹の直径が〇・五メートル以上のもので、その本来の樹形を備えていること。
イ 樹木の主幹及び樹冠が所有者の敷地内に収まつていること。
##### (2) 樹林については、次に掲げる要件を全て満たしていること。
ア 面積が三百平方メートル以上であること。
イ 自然樹形又は自然樹形仕立てであること。
ウ 樹冠が重なり合っていること。
エ 高さ十メートル程度の樹木により構成されていること。
オ 樹林全体が所有者の敷地内に収まつていること。

（標識の設置）
### 第三条
区長は、条例第十条に規定する標識を設置するときは、次に掲げる事項を記載し、見やすい場所に設置しなければならない。
##### (1) 指定された保護樹木等である旨の標示
##### (2) 樹種
##### (3) 指定年月日及び指定番号
##### (4) その他必要な事項

（異動届出書）
### 第四条
所有者等は、条例第十三条の規定による届出をするときは、保護樹木等異動届出書（別記様式第三号）により行うものとする。

（指定解除の申請等）
### 第五条
条例第十四条第一項の規定により指定の解除を申請しようとする者は、保護樹木等指定解除申請書（別記様式第四号）により区長に申請しなければならない。

#### 2 条例第十四条第一項に規定する保護樹木等の指定の理由がなくなつたときとは、保護樹木等が第二条第二項に規定する基準に該当しなくなつたときとする。

#### 3 区長は、条例第十四条第一項の規定により指定を解除したときは、保護樹木等指定解除通知書（別記様式第五号）により当該保護樹木等の所有者等に通知し、条例第十条の規定により設置した標識を撤去しなければならない。

（公共施設の緑化基準）
### 第六条
条例第十五条第一項に規定する公共施設の緑化基準は、別表第一に定めるところによる。

（民間施設の緑化基準等）
### 第七条
条例第十六条第一項に規定する民間施設の緑化基準は、別表第二に定めるところによる。

（緑化計画書の提出）
### 第八条
条例第十五条第一項に規定する公共施設（道路を除く。以下この条において同じ。）を設置しようとする者は、別表第一に規定する緑化基準を満たす緑化計画書（別記様式第六号）を提出しなければならない。

#### 2 面積が二百平方メートル以上の敷地又は連続する敷地の総面積が二百平方メートル以上の敷地に建築物を建築しようとする区民及び事業者（以下「建築主」という。）は、建築基準法（昭和二十五年法律第二百一号）第六条第一項及び同法第六条の二第一項に規定する建築確認申請をする前に、別表第二に規定する緑化基準を満たす緑化計画書を提出しなければならない。

#### 3 前二項の規定にかかわらず、次の各号のいずれかに該当するときは、緑化計画書の提出は、必要としない。
##### (1) 現在の建築面積及び緑地に変更を生じさせないで建築物の修繕又は模様替えを行うとき。
##### (2) 建築基準法第八十五条第五項に規定する許可を受けた仮設建築物を建設するとき。

（区民によるみどりの保護と育成）
### 第九条
区長は、次に掲げる箇所又は地域において、区民によるみどりの保護と育成が行われる場合には、条例第十七条の規定により、区民に援助することができる。
##### (1) 道路（一般の通行の用に供されている私道を含む。）に面している公共用地以外の箇所にみどりを育成するとき。
##### (2) 区が設置する公園、道路その他の公共施設のうち、区長が指定した箇所にみどりを育成するとき。
##### (3) その他区長が適当であると認めた箇所又は地域のみどりの保護と育成に関する活動を行うとき。

#### 2 区長は、前項の規定による援助をしようとするときは、必要に応じて、みどりの保護と育成に関する活動の計画書の提出を求めるものとする。

（緑化に関する知識の普及等）
### 第十条
区長は、条例第十八条に規定する緑化に関する知識の普及及び啓発を実施するための組織を設置することができる。

（委任）
### 第十一条
この規則に定めるもののほか、規則の施行に関し必要な事項は、区長が定める。


#### 附則
この規則は、公布の日から施行する。

#### 附則（昭和五五年四月一日規則第一六号）
この規則は、昭和五十五年六月一日から施行する。

#### 附則（平成四年一一月三〇日規則第七六号）
（施行期日）
- 1 この規則は、平成四年十二月一日から施行する。
（経過措置）
- 2 この規則による改正前の東京都文京区みどりの保護条例施行規則による様式で、現に残存するものは、所要の修正を加え、なお使用することができる。

#### 附則（平成一二年一二月二六日規則第一〇二号）
この規則は、平成十三年四月一日から施行する。

#### 附則（平成一五年三月六日規則第七号）
（施行期日）
- 1 この規則は、平成十五年四月一日から施行する。
（経過措置）
- 2 この規則の施行の際、この規則による改正前の文京区規則に規定する様式による用紙で現に残存するものは、所要の修正を加え、なお使用することができる。

#### 附則（平成一八年二月六日規則第一〇号）
（施行期日）
- 1 この規則は、平成十八年四月一日から施行する。
（経過措置）
- 2 この規則による改正後の文京区みどりの保護条例施行規則第六条から第八条までの規定は、平成十八年七月一日以後に提出される緑化計画書から適用し、同日前に提出される緑化計画書については、なお従前の例による。
- 3 この規則の施行の際、この規則による改正前の文京区みどりの保護条例施行規則による様式で、現に残存するものは、所要の修正を加え、なお使用することができる。

#### 附則（平成二三年一月二〇日規則第二号）
この規則は、公布の日から施行する。

#### 附則（平成二七年一〇月一四日規則第六七号）
この規則は、公布の日から施行する。

#### 附則（平成二九年三月二三日規則第一一号）
（施行期日）
- 1 この規則は、公布の日から施行する。
（経過措置）
- 2 この規則の施行の際、この規則による改正前の文京区みどりの保護条例施行規則に規定する様式による用紙で現に残存するものは、所要の修正を加え、なお使用することができる。

#### 附則（令和三年三月三一日規則第二三号）
（施行期日）
- 1 この規則は、令和三年四月一日から施行する。
（経過措置）
- 2 この規則の施行の際、この規則による改正前の文京区規則に規定する様式による用紙で現に残存するものは、所要の修正を加え、なお使用することができる。

---

### 別表第一（第六条関係）

| 施設の種類 | 対象 | 基準 |
| --- | --- | --- |
| 道路 | 道路法（昭和二十七年法律第百八十号）第三条に定める道路のうち、区が設置する道路。ただし、次に掲げるものは除く。  一 道路管理者の許可を受けた道占有物のため、街路樹の植栽又は生育が著しく困難と認められるもの  二 その他区長が街路樹の植栽又は生育が著しく困難と認められるもの | 一 幅員二・五メートル上の歩道には、八メートル前後の間隔で街路樹を植栽するとともに、幅員〇・三メートルから〇・九メートル程度の植樹帯を設ける。  二 幅員二・五メートル未満の歩道には、通行に支障を及ぼさない範囲で、可能な限り植樹帯を設ける。 |
| 公園等 | 一 都市公園法（昭和三十一年法律第七十九号）第二条第一項に定める都市公園のうち、区が設置する公園  二 文京区立児童遊園条例（昭和三十九年三月文京区条例第二十六号）により区が設置する児童遊園 | 一 公園は、その敷地面積（運動施設・池に供する部分を除く。）の五十パーセント以上を緑被面積とする。  二 児童遊園は、可能な限り植込地の設置及び植樹に努める。 |
| 学校、庁舎等 | 区が設置する学校、庁舎その他の施設 | 一 緑化すべき面積は、学校、庁舎等の敷地面積（都市計画道路（都市計画法（昭和四十三年法律第百号）第四条第一項に規定する都市計画に定められた同法第十一条第一項第一号に掲げる都市計画施設である道路をいう。以下同じ。）にあたる箇所の敷地面積が二百平方メートル未満の場合、その敷地面積を除く。以下同じ。）に一から建ぺい率（建築基準法第五十三条の規定により定められるその敷地に係る建築面積の敷地面積に対する割合をいう。以下同じ。）を除いて得た数値を乗じて得た面積の十分の三に、敷地面積に建ぺい率を乗じて得た面積の百分の五を加えた面積とする。ただし、同法第五十九条の二の規定に基づく総合設計制度による建築計画についての緑化すべき面積は、敷地面積から建築面積を除いた面積に十分の三を乗じて得た面積とする。  二 緑化は、原則として、地上の土の部分に樹木を植栽することにより行う。樹木は、前号で得た面積の土地に対し、四平方メートル当たり中高木（植栽時に樹高一・五メートル以上の樹木をいう。以下同じ。）を一本以上及び低木（中高木以外の樹木をいう。以下同じ。）を〇・六メートル以内の間隔で植栽しなければならない。この場合において、中高木は、その半数以上を高木（植栽時の樹高三メートル以上の樹木をいう。以下同じ。）としなければならない。  三 緑化すべき面積には、人工地盤（屋上及びベランダ（建築物の側面で突出した構造を持ち、室内から出入りできる箇所をいう。以下同じ。）を除く。）上の緑化部分及び樹木の周辺部（高木においては樹芯から一・五メートル以内、高木以外の中高木においては樹芯から一・〇メートル以内の箇所をいう。以下同じ。）に地被植物が植栽された部分を含めることができる。ただし、緑化すべき面積のうち二十パーセントまでは、屋上又はベランダ（上部に屋根、ひさし等がある部分を除く。）の緑化部分についても含めることができる（東京都における自然の保護と回復に関する条例施行規則（平成十三年東京都規則第三十九号）第六条に規定する建築物上の緑化基準に該当する部分は除く。）。この場合における緑化部分は、全体で五平方メートル以上の面積の部分に樹木により植栽したものでなければならない。  四 地上部における接道部（一般の通行に供されている通り抜けのできる道路（私道を含む。）から五メートルの範囲の視認可能な箇所をいう。以下同じ。）を緑化する場合は、その面積に百分の百アシを乗じた面積を緑化すべき面積として、その植栽樹木本数に百分の百五十を乗じた本数を植栽すべき樹木本数として、それぞれ算入することができる。この場合において、縁石等を構築するときは、その高さは、接道する道路面から〇・四メートル以内とする。  五 樹高が六メートル以上の既存の樹木は、樹高を三で除して得た数値の本数の高木として換算することができる。  六 敷地の外周部に塀を設置する場合は、生垣又は植樹帯を併設する。  七 次に掲げる部分は、緑化すべき面積に含めない。  ア 軒先、ベランダの下部及びベランダの上部に屋根、ひさし等がある部分  イ 植え込み地内にある附帯設備及び縁石等の部分  ウ 都市計画道路にあたる箇所であつて、その面積が二百平方メートル未満の部分  エ 土が露出している裸地又は砂利敷の箇所 |

### 別表第二（第七条関係）

##### 一 緑化すべき面積は、敷地面積に一から建ぺい率を除いて得た数値を乗じて得た面積の十分の二に、敷地面積に建ぺい率を乗じて得た面積の百分の五を加えた面積とする。ただし、建築基準法第五推進の二の規定に基づく総合設計制度による建築計画についての緑化すべき面積は、敷地面積から建築面積を除いた面積に十分の三を乗じて得た面積とする。
##### 二 緑化は、原則として、地上の土の部分に樹木を植栽することにより行う。樹木は、前号で得た面積の土地に対し、四平方メートル当たり中高木を一本以上及び低木を〇・六メートル以内の間隔で植栽しなければならない。この場合において、中高木は、その半数以上を高木としなければならない。
##### 三 緑化すべき面積には、人工地盤（屋上及びベランダを除く。）上の緑化部分及び樹木の周辺部に地被植物が植栽された部分を含めることができる。ただし、緑化すべき面積のうち二十パーセントまでは、屋上又はベランダ（上部に屋根、ひさし等がある部分を除く。）の緑化部分についても含むことができる（東京都における自然の保護と回復に関する条例施行規則第六条に規定する建築物上の緑化基準に該当する部分を除く。）。この場合における緑化部分は、全体で五平方メートル以上の面積の部分に樹木により植栽したものでなければならない。
##### 四 地上部における接道部を緑化する場合は、その面積に百分の百五十を乗じた面積を緑化すべき面積として、その植栽樹木本数に百分の百五十を乗じた本数を植栽すべき樹木本数として、それぞれ算入することができる。この場合において、縁石等を構築するときは、その高さは、接道する道路面から〇・四メートル以内とする。
##### 五 樹高が六メートル以上の既存の樹木は、樹高を三で除して得た数値の本数の高木として換算することができる。
##### 六 緑化に当たつては、接道部の緑化を優先して行うものとする。
##### 七 次に掲げる部分は、緑化すべき面積に含めない。
ア 軒先、ベランダの下部及びベランダの上部に屋根、ひさし等がある部分
イ 植え込み地内にある附帯設備及び縁石等の部分
ウ 都市計画道路にあたる箇所であつて、その面積が二百平方メートル未満の部分
エ 土が露出している裸地又は砂利敷の箇所
オ 文京区屋上等緑化補助金交付要綱（十七文土公第五百八号）に基づく補助金の交付を受けている箇所
カ 公益財団法人東京都公園協会が運営する東京都都市緑化基金の助成を受けている箇所

---

（以下様式省略）
別記様式第１号（第２条関係）
別記様式第２号（第２条関係）
別記様式第３号（第４条関係）
別記様式第４号（第５条関係）
別記様式第５号（第５条関係）
別記様式第６号（第８条関係）


---

## このファイルについて
出典：文京区例規集
取得日：2026-05-22
変換：markdown_arch_bugyo
ライセンス：CC BY 4.0
原典URL：https://krg106.legal-square.com/HAS-Shohin/jsp/SVDocumentView#e000000001

## 免責事項
本データは原典に基づき作成していますが、正確性・最新性を
保証するものではありません。法的判断は原典を参照してください。