# 建築物の耐震改修の促進に関する法律施行細則
平成十二年三月三十一日
規則第三十四号
改正　平成一九年　三月三〇日規則第三一号
　平成二六年三月三一日規則第一八号
　平成二六年一〇月一七日規則第三九号
　令和三年三月三一日規則第二四号

建築物の耐震改修の促進に関する法律施行細則

（趣旨）
### 第一条
この規則は、建築物の耐震改修の促進に関する法律（平成七年法律第百二十三号。以下「法」という。）の施行に関し、建築物の耐震改修の促進に関する法律施行令（平成七年政令第四百二十九号。以下「令」という。）及び建築物の耐震改修の促進に関する法律施行規則（平成七年建設省令第二十八号。以下「省令」という。）に定めるもののほか、必要な事項を定めるものとする。

（申請書等の提出）
### 第二条
法、令、省令及びこの規則の規定により、区長に提出する申請書、届出書又は報告書は、建築主事（建築基準法（昭和二十五年法律第二百一号）第四条第二項に規定する者をいう。）の確認対象となる建築物に係るものとする。

（要安全確認計画記載建築物等の耐震診断の結果の報告）
### 第三条
法第七条及び法附則第三条第一項の規定による報告は、別記第一号様式による報告書により区長に行うものとする。

#### 2
省令第五条第四項（省令附則第三条において準用する場合を含む。）に規定する書類は、耐震診断の結果を区長が適切であると認めた者が証する書類とする。ただし、区長が当該書類の添付の必要がないと認めるときは、当該書類の添付を要しないものとする。

（特定既存耐震不適格建築物の地震に対する安全性に係る事項に関する報告）
### 第四条
令第九条第一項の規定による報告は、別記第一号の二様式による報告書に必要な書類及び図面を添付して、区長に行うものとする。

（計画の認定の申請に係る添付書類）
### 第五条
省令第二十八条第二項に規定する書類は、建築物の耐震改修の計画が法第十七条第三項第一号の国土交通大臣が定める基準に適合していることを区長が適切であると認めた者が証する書類とする。

#### 2
法第十七条第一項の規定による申請をする場合において、省令第二十八条第一項から第十項までに掲げる図書のうち区長が添付の必要がないと認めるものは、添付を要しないものとする。

（計画の変更）
### 第六条
法第十八条第一項に規定する計画の変更の認定（以下「計画の変更認定」という。）を受けようとする者は、別記第二号様式による変更認定申請書の正本及び副本に当該計画変更に係る書類及び図面を添付して、区長に提出しなければならない。

#### 2
区長は、計画変更の認定をしたときは、別記第三号様式による変更認定通知書に前項の変更認定申請書の副本を添えて交付する。

（事業者の変更）
### 第七条
法第十七条第三項に規定する計画の認定（以下「計画の認定」という。）を受けた者（以下「認定事業者」という。）は、計画の認定を受けた計画（計画の変更認定があったときは、その変更後のもの）に係る建築物（以下「計画認定建築物」という。）の耐震改修の事業が完了する前に認定事業者を変更しようとする場合は、変更前の認定事業者と新たに認定事業者になろうとする者とが連署して、別記第四号様式による事業者の変更届の正本及び副本に認定通知書を添えて、区長に提出しなければならない。

#### 2
前項の事業者の変更届의副本及び認定通知書は、認定事業者に返還する。

（計画認定建築物の耐震改修に関する報告）
### 第八条
法第十九条に規定する報告は、別記第五号様式による報告書の正本及び副本に必要な書類及び図面を添付して、区長に行うものとする。

（申請の取下げ）
### 第九条
計画の認定、計画の変更認定、法第二十二条第二項に規定する認定又は法第二十五条第二項に規定する認定を申請した者は、当該計画の認定、計画の変更認定、法第二十二条第二項に規定する認定又は法第二十五条第二項に規定する認定がされる前に当該申請を取り下げようとするときは、別記第六号様式による取下げ届の正本及び副本を区長に提出しなければならない。

#### 2
前項の取下げ届の副本は、申請をした者に返還する。

（計画認定建築物耐震改修事業の取りやめ）
### 第十条
認定事業者は、計画認定建築物の耐震改修の事業を取りやめようとするときは、別記第七号様式による取りやめ届の正本及び副本に認定通知書（変更認定を受けた者は、認定通知書及び変更認定通知書）を添えて、区長に提出しなければならない。

#### 2
前項の取りやめ届の副本及び認定通知書は、認定事業者に返還する。

（建築物の地震に対する安全性の認定の申請に係る添付書類）
### 第十一条
省令第三十三条第一項に規定する書類は建築物が耐震関係規定に適合していることを証する書類として区長が認めるものと、同条第二項第一号に規定する書類は建築物が法第二十二条第二項の国土交通大臣が定める基準に適合していることを区長が適切であると認めた者が証する書類と、省令第三十三条第二項第二号に規定する書類は建築物が法第二十二条第二項の国土交通大臣が定める基準に適合していることを証する書類として区長が認めるものとする。

#### 2
法第二十二条第一項の規定による申請をする場合において、省令第三十三条第一項及び第二項に掲げる図書のうち区長が添付の必要がないと認めるものは、添付を要しないものとする。

（区分所有建築物の耐震改修の必要性の認定の申請に係る添付書類）
### 第十二条
省令第三十七条第一項第三号に規定する書類は、区分所有建築物が法第二十五条第二項の国土交通大臣が定める基準に適合していないことを区長が適切であると認める者が証する書類とする。

#### 附　則
この規則は、平成十二年四月一日から施行する。

#### 附　則（平成一九年三月三〇日規則第三一号）
- 1 この規則は、公布の日から施行する。
- 2 この規則の施行の際、この規則による改正前の建築物の耐震改修の促進に関する法律施行細則の規定により作成した様式で、現に残存するものは、所要の修正を加え、当分の間、なお、使用することができる。

#### 附　則（平成二六年三月三一日規則第一八号）
この規則は、公布の日から施行する。

#### 附　則（平成二六年一〇月一七日規則第三九号）
- 1 この規則は、平成二十六年十一月一日から施行する。
- 2 この規則の施行の際、この規則による改正前の建築物の耐震改修の促進に関する法律施行細則の規定により作成した様式で、現に残存するものは、所要の修正を加え、当分の間、なお、使用することができる。

#### 附　則（令和三年三月三一日規則第二四号）
- 1 この規則は、令和三年四月一日から施行する。
- 2 この規則の施行の際、この規則による改正前の建築物の耐震改修の促進に関する法律施行細則の規定により作成した様式で、現に残存するものは、所要の修正を加え、当分の間、なお、使用することができる。


---

## このファイルについて
出典：中央区例規集
取得日：2026-04-29
変換：markdown_arch_bugyo
ライセンス：CC BY 4.0
原典URL：https://krg103.legal-square.com/HAS-Shohin/jsp/SVDocumentView#e000000001

## 免責事項
本データは原典に基づき作成していますが、正確性・最新性を
保証するものではありません。法的判断は原典を参照してください。
