
# 中央区地区計画の区域内における建築物の制限に関する条例施行規則
平成五年七月十六日
規則第四十二号
改正　平成　七年　三月二二日規則第一〇号
　平成　九年　七月　一日規則第三一号
　平成一一年　六月三〇日規則第三〇号
　平成一八年　三月三一日規則第四一号
　平成二四年　三月三一日規則第二九号
　令和元年六月二八日規則第六号
　令和三年三月三一日規則第二三号

（趣旨）
### 第一条
この規則は、中央区地区計画の区域内における建築物の制限に関する条例（平成五年七月中央区条例第十八号。以下「条例」という。）第十四条第一項から第三項まで、第十五条、第二十一条及び別表第二の規定に基づき、条例の施行に関し必要な事項を定めるものとする。

（同一敷地内建築物の取扱認定申請）
### 第二条
条例第十四条第一項又は第三項に規定する区長の認定（以下「建築認定」という。）を受けようとする者は、別記第一号様式による認定申請書に、建築基準法施行細則（昭和四十年三月中央区規則第十六号。以下「細則」という。）第十五条第一項に規定する図書その他の必要な図書を添えて、区長に提出しなければならない。

#### ２ 区長は、前項に規定する申請について認定したときは、別記第二号様式による認定通知書を交付する。

（同一敷地内建築物に関する公告事項）
### 第三条
条例第十四条第二項の規定により区規則で定める事項は、同条第一項の規定により同一敷地内にあるものとみなされる二以上の構えをなす建築物に係る一団地の区域とする。

（用途制限規定の適用を受けない建築物）
### 第四条 建築基準法（昭和二十五年法律第二百一号。以下「法」という。）第三条第二項（法第八十六条の九第一項において準用する場合を含む。以下同じ。）の規定により条例第三条の規定の適用を受けない建築物について、条例第十五条第一項の規定により区規則で定める範囲は、増築又は改築については、次に定めるところによる。
##### 一　増築又は改築が、基準時（法第三条第二項の規定により条例第三条の規定の適用を受けない建築物について、法第三条第二項の規定により引き続き当該規定（その規定が改正された場合においては、改正前の規定を含む。）の適用を受けない期間の始期をいう。以下この項において同じ。）における敷地内におけるものであり、かつ、増築後又は改築後における延べ面積及び建築面積が基準時における敷地面積に対してそれぞれ法第五十二条及び条例第四条第一項の規定並びに法第五十三条及び条例第六条の規定に適合すること。
##### 二　増築後の床面積の合計は、基準時における床面積の合計の一・二倍を超えないこと。
##### 三　増築後の条例第三条の規定に適合しない用途に供する建築物の部分の床面積の合計は、基準時におけるその部分の床面積の合計の一・二倍を超えないこと。
##### 四　条例第三条の規定に適合しない事由が原動機の出力、機械の台数又は容器等の容量による場合においては、増築後のそれらの出力、台数又は容量の合計が、基準時におけるそれらの出力、台数又は容量の一・二倍を超えないこと。
##### 五　用途の変更（建築基準法施行令（昭和二十五年政令第三百三十八号。以下「令」という。）第百三十七条の十九第二項に規定する範囲内のものを除く。以下同じ。）を伴わないこと。

#### ２
法第三条第二項の規定により条例第三条の規定の適用を受けない建築物について、条例第十五条第一項の規定により区規則で定める範囲は、大規模の修繕又は大規模の模様替えについては、これらの修繕又は模様替えの全てとする。ただし、用途の変更を伴う場合は、この限りでない。

#### ３
法第三条第二項の規定により条例第三条の規定の適用を受けない建築物について、条例第十五条第一項の規定により区規則で定める範囲は、用途の変更については、用途を変更した部分以外の部分とする。

（容積率の最高限度の規定の適用を受けない建築物）
### 第五条
法第三条第二項の規定により条例第四条第一項の規定の適用を受けない建築物について、条例第十五条第二項の規定により区規則で定める範囲は、増築又は改築については、次に定めるところによる。
##### 一　増築又は改築に係る部分が増築後又は改築後においてエレベーターの昇降路の部分（当該エレベーターの設置に付随して設けられる共同住宅又は老人ホーム等（法第五十二条第三項に規定する老人ホーム等をいう。次号において同じ。）の共用の廊下又は階段の用に供する部分を含む。）、自動車車庫等部分（令第二条第一項第四号イに規定する自動車車庫等部分をいう。以下同じ。）、備蓄倉庫部分（同号ロに規定する備蓄倉庫部分をいう。以下同じ。）、蓄電池設置部分（同号ハに規定する蓄電池設置部分をいう。以下同じ。）、自家発電設備設置部分（同号ニに規定する自家発電設備設置部分をいう。以下同じ。）、貯水槽設置部分（同号ホに規定する貯水槽設置部分をいう。以下同じ。）又は宅配ボックス設置部分（同号ヘに規定する宅配ボックス設置部分をいう。以下同じ。）となること。
##### 二　増築前におけるエレベーターの昇降路の部分、共同住宅又は老人ホーム等の共用の廊下又は階段の用に供する部分、自動車車庫等部分、備蓄倉庫部分、蓄電池設置部分、自家発電設備設置部分、貯水槽設置部分及び宅配ボックス設置部分以外の部分の床面積の合計が基準時（法第三条第二項の規定により条例第四条第一項の規定の適用を受けない建築物について、法第三条第二項の規定により引き続き当該規定（その規定が改正された場合においては、改正前の規定を含む。）の適用を受けない期間の始期をいう。以下この項において同じ。）における当該部分の床面積の合計を超えないものであること。
##### 三　増築後又は改築後における自動車車庫等部分、備蓄倉庫部分、蓄電池設置部分、自家発電設備設置部分、貯水槽設置部分又は宅配ボックス設置部分の床面積の合計（以下この号において「対象部分の床面積の合計」という。）が、令第二条第三項各号に掲げる建築物の部分の区分に応じ、増築後又は改築後における当該建築物の床面積の合計に当該各号に定める割合を乗じて得た面積（改築の場合において、基準時における対象部分の床面積の合計が同項各号に掲げる建築物の部分の区分に応じ基準時における当該建築物の床面積の合計に当該各号に定める割合を乗じて得た面積を超えているときは、基準時における対象部分の床面積の合計）を超えないものであること。

#### ２ 法第三条第二項の規定により条例第四条第一項の規定の適用を受けない建築物について、条例第十五条第二項の規定により区規則で定める範囲は、大規模の修繕又は大規模の模様替えについては、これらの修繕又は模様替えの全てとする。

（容積率の最低限度の規定の適用を受けない建築物）
### 第六条
法第三条第二項の規定により条例第五条第一項の規定の適用を受けない建築物について、条例第十五条第二項の規定により区規則で定める範囲は、増築、改築、大規模の修繕又は大規模の模様替えについては、これらの増築、改築、修繕又は模様替えの全てとする。

（壁面の位置の制限規定の適用を受けない建築物）
### 第七条
法第三条第二項の規定により条例第八条の規定の適用を受けない建築物について、条例第十五条第三項の規定により区規則で定める範囲は、次の各号に掲げる場合の区分に応じ、当該各号に定めるところによる。
##### 一　増築の場合　増築後の延べ面積が、基準時（法第三条第二項の規定により条例第八条の規定の適用を受けない建築物について、法第三条第二項の規定により引き続き当該規定（その規定が改正された場合においては、改正前の規定を含む。）の適用を受けない期間の始期をいう。次号において同じ。）における延べ面積の一・二倍を超えないこと。
##### 二　改築の場合　改築に係る部分の床面積が、基準時における延べ面積の五分の一を超えないこと。

#### ２
法第三条第二項の規定により条例第八条の規定の適用を受けない建築物について、条例第十五条第三項の規定により区規則で定める範囲は、大規模の修繕又は大規模の模様替えについては、これらの修繕又は模様替えの全てとする。


### 第八条　削除

（許可申請）
### 第九条
条例第十八条に規定する区長の許可（以下「建築許可」という。）を受けようとする者は、別記第五号様式による許可申請書に、細則第十五条第一項に規定する図書、理由書その他の必要な図書を添えて、区長に提出しなければならない。

#### ２ 区長は、前項に規定する申請について許可したときは、別記第六号様式による許可通知書を交付する。

（建築主の変更）
### 第十条
建築認定又は建築許可を受けた建築物で、その工事完了前に建築主を変更しようとする者は、別記第七号様式による変更届に、認定通知書又は許可通知書（以下「通知書」という。）を添えて、工事完了届を提出する前に区長に届け出なければならない。

（認定申請等の取下げ）
### 第十一条
第二条第一項又は第九条第一項に規定する申請をした者は、区長が建築認定又は建築許可をする前に当該申請を取り下げようとするときは、別記第八号様式による取下げ届により区長に届け出なければならない。

（工事の取りやめ）
### 第十二条
建築認定又は建築許可を受けた建築物の建築主は、その工事を取りやめようとするときは、別記第九号様式による取りやめ届に通知書を添えて、区長に届け出なければならない。

（認定等の取消し）
### 第十三条
区長は、建築認定又は建築許可が虚偽の申請その他不正な行為によるものであることが判明したときは、その認定又は許可を取り消すことができる。

（住戸面積規制の適用を受けない住宅の基準）
### 第十四条
条例別表第二の一の表商業地区の部建築してはならない建築物の項の区規則で定める住宅は、次に掲げる基準に適合する賃貸住宅とする。
##### 一　戸数が五戸以上であること。
##### 二　各戸が床面積二十五平方メートル（居間、食堂、台所その他の住宅の部分が高齢者が共同して利用するため十分な面積を有する場合にあっては、十八平方メートル）以上であること。
##### 三　耐火構造の住宅又は準耐火構造の住宅（防火上及び避難上支障がないと区長が認めるものを含む。）であること。
##### 四　原則として、各戸が台所、水洗便所、収納設備、洗面設備及び浴室を備えたものであること。ただし、同等以上の居住環境が確保される場合にあっては、各戸が台所、収納設備又は浴室を備えたものであることを要しないものとすることができる。
##### 五　加齢対応構造等が、段差のない床、浴室等の手すり、介助用の車椅子で移動できる幅の廊下その他の加齢に伴って生ずる高齢者の身体の機能の低下を補い高齢者が日常生活を支障なく営むために必要な構造及び設備であること。
##### 六　管理の期間が十年であること。
##### 七　入居者の資格が自ら居住するため住宅を必要とする六十歳以上の者であり、かつ、次に掲げる要件のいずれかに該当する者であること。
    ア　同居する者がない者であること。
    イ　同居する者が配偶者、六十歳以上の親族又は入居者が病気にかかっていることその他特別の事情により当該入居者と同居させることが必要であると区長が認める者であること。
##### 八　入居者の家賃の額が、近傍同種の住宅の家賃の額と均衡を失しないよう定められるものであること。
##### 九　前各号に掲げるもののほか、区長が必要と認める基準
（追加〔平成二四年規則二九号〕、一部改正〔令和元年規則六号〕）


#### 附則
この規則は、公布の日から施行する。

#### 附則（平成七年三月二二日規則第一〇号）
この規則は、公布の日から施行する。

#### 附則（平成九年七月一日規則第三一号）
この規則は、公布の日から施行する。

#### 附則（平成一一年六月三〇日規則第三〇号）
この規則は、公布の日から施行する。

#### 附則（平成一八年三月三一日規則第四一号）
この規則は、公布の日から施行する。

## 附則（##平成二四年三月三一日規則第二九号）
 - １ この規則は、平成二十四年四月一日から施行する。ただし、第四条、第五条第一項及び第二項、第六条並びに第七条第二項並びに第一号様式から第九号様式までの改正規定は、公布の日から施行する。
 - ２ 規則の施行の際、この規則による改正前の中央区地区計画の区域内における建築物の制限に関する条例施行規則の規定により作成した様式で、現に残存するものは、所要の修正を加え、当分の間、なお、使用することができる。

#### 附則（令和元年六月二八日規則第六号）
この規則は、令和元年七月一日から施行する。

#### 附則（令和三年三月三一日規則第二三号）
 - １ この規則は、令和三年四月一日から施行する。
 - ２ この規則の施行ের際、この規則による改正前の中央区地区計画の区域内における建築物の制限に関する条例施行規則の規定により作成した様式で、現に残存するものは、所要の修正を加え、当分の間、なお、使用することができる。

（以下各様式省略）
別記第１号様式（第２条関係）
第２号様式（第２条関係）
第３号様式　削除
第４号様式　削除
第５号様式（第９条関係）
第６号様式（第９条関係）
第７号様式（第10条関係）
第８号様式（第11条関係）
第９号様式（第12条関係）

---

## このファイルについて
出典：中央区例規集
取得日：2026-04-29
変換：markdown_arch_bugyo
ライセンス：CC BY 4.0
原典URL：https://krg103.legal-square.com/HAS-Shohin/jsp/SVDocumentView#e000000001

## 免責事項
本データは原典に基づき作成していますが、正確性・最新性を
保証するものではありません。法的判断は原典を参照してください。
