# 建築物のエネルギー消費性能の向上等に関する法律施行細則

平成二十八年三月三十一日
規則第二十四号
改正　平成二九年三月三一日規則第二一号
　令和二年三月三一日規則第一八号
　令和三年三月三一日規則第二九号
　令和五年三月一七日規則第一一号
　令和六年三月二九日規則第三一号
　令和六年一一月二九日規則第六八号
　令和七年三月三一日規則第二〇号

（趣旨）
### 第一条
この規則は、建築物のエネルギー消費性能の向上等に関する法律（平成二十七年法律第五十三号。以下「法」という。）、建築物のエネルギー消費性能の向上等に関する法律施行令（平成二十八年政令第八号）、建築物エネルギー消費性能基準等を定める省令（平成二十八年経済産業省・国土交通省令第一号）及び建築物のエネルギー消費性能の向上等に関する法律施行規則（平成二十八年国土交通省令第五号。以下「省令」という。）に定めるもののほか、必要な事項を定めるものとする。

（用語）
### 第二条
この規則で使用する用語の意義は、法で使用する用語の例による。

（敷地が二以上の区域にまたがる場合の建築物エネルギー消費性能適合性判定又は認定申請）
### 第三条
建築物エネルギー消費性能適合性判定又は認定を必要とする建築物の敷地が、二以上の行政区域にまたがる場合は、その敷地の所管面積が最大の所管行政庁の建築物エネルギー消費性能適合性判定又は認定を受けなければならない。

（登録建築物エネルギー消費性能判定機関等）
### 第四条
法第二十九条第一項の規定による建築物エネルギー消費性能向上計画の認定（以下「計画認定」という。）の申請（以下「計画認定申請」という。）又は法第三十一条第一項に規定する建築物エネルギー消費性能向上計画の変更の認定（以下「計画変更認定」という。）の申請（以下「計画変更認定申請」という。）をしようとする者は、当該申請に係る建築物エネルギー消費性能向上計画が法第三十条第一項各号に掲げる基準に適合するか否かについて、申請をする前に、次の表の上欄に掲げる区分に応じ、それぞれ同表の下欄に掲げる機関の審査を受けることができる。

| 建築物の区分 | 審査機関 |
| --- | --- |
| 住宅部分を有する建築物 | 住宅の品質確保の促進等に関する法律(平成十一年法律第八十一号。以下「住宅品確法」という。)第五条第一項に規定する登録住宅性能評価機関 |
| 非住宅部分を有する建築物 | 登録建築物エネルギー消費性能判定機関（以下「登録性能判定機関」という。） |
| 住宅部分及び非住宅部分を有する建築物 | 住宅品確法第五条第一項の登録及び法第十四条第一項の登録を受けた者 |

（複数建築物に係る性能向上計画認定申請）
### 第四条の二
法第二十九条第三項に規定する申請建築物及び他の建築物（以下「複数建築物」という。）に係る同条第一項の規定による建築物エネルギー消費性能向上計画の認定（以下「複数棟認定」という。）の申請又は複数建築物に係る法第三十一条第一項に規定する建築物エネルギー消費性能向上計画の変更の認定（以下「複数棟変更認定」という。）の申請をする場合は、当該申請建築物の所管行政庁に一括して申請するものとする。

（建築物エネルギー消費性能確保計画に添付する図書）
### 第五条
省令第三条第一項の所管行政庁が必要と認める図書は、次に掲げるものとする。
##### 一 申請に係る建築物エネルギー消費性能確保計画が建築物エネルギー消費性能基準に適合することを示す次に掲げる書類のいずれかを有する場合には、当該書類
###### イ　住宅品確法第六条第一項に規定する設計住宅性能評価書（提出又は通知に係る住宅が建築物エネルギー消費性能基準に適合する住宅と同等以上のエネルギー消費性能を有するものである旨の設計住宅性能評価に限る。以下「設計住宅性能評価書」という。）又はその写し
###### ロ　長期優良住宅の普及の促進に関する法律（平成二十年法律第八十七号）第六条第一項に規定する認定の通知書（以下「長期優良住宅認定通知書」という。）又はその写し
###### ハ　住宅品確法第六条の二第三項に規定する長期使用構造等である旨の確認書（以下「長期使用構造等確認書」という。）又はその写し
###### ニ　都市の低炭素化の促進に関する法律（平成二十四年法律第八十四号）第五十四条第一項に規定する認定の通知書（以下「低炭素建築物認定通知書」という。）又はその写し
###### ホ　法第三十条第一項に規定する認定の通知書（以下「性能向上計画認定通知書」という。）又はその写し
##### 二 別記第一号様式による手数料額計算書（適合性判定の場合に限る。）又は別記第一号の二様式による手数料額計算書（計画変更適合性判定の場合に限る。）、による手数料額計算書（計画認定申請（複数棟認定の申請を除く。）の場合に限る。）

#### 2 省令第三条第三項に規定する所管行政庁が不要と認める図書は、前項第一号の書類を添付する場合において、省令第三条第一項に掲げる図書のうち区長が不要と認める図書とする。

#### 3 中央区事務手数料条例（昭和三十三年三月中央区条例第八号）別表の四の表建築物のエネルギー消費性能の向上等に関する法律（平成二十七年法律第五十三号）の部四の項額の欄及び同部五の項額の欄に規定する計画基準適合書類は、第一項第一号に掲げる書類とする。

（建築物エネルギー消費性能向上計画の認定申請に添付する図書）
### 第六条
省令第二十条第一項の所管行政庁が必要と認める図書は、次に掲げるものとする。
##### 一 申請に係る建築物エネルギー消費性能向上計画が法第三十条第一項各号に掲げる基準に適合していることを示す次に掲げる書類を有する場合には、当該書類
- イ 登録性能判定機関による技術的審査適合証
- ロ 住宅品確法第六条第一項に規定する設計住宅性能評価書の写し
##### 二 別記第一号の三様式による手数料額計算書（別記第一号の四様式に係る申請を除く。）、別記第一号の四様式による手数料額計算書（複数棟認定の場合に限る。）、別記第二号様式による手数料額計算書（別記第二号の二様式に係る申請を除く。）又は別記第二号様式の二（複数棟認定の場合に限る。）

#### 2 省令第二十条第三項に規定する所管行政庁が不要と認める図書は、前項第一号の書類を添付する場合において、省令第二十条第一項に掲げる図書のうち区長が不要と認める図書とする。

#### 3 中央区事務手数料条例別表の四の表建築物のエネルギー消費性能の向上等に関する法律（平成二十七年法律第五十三号）の部四の項額の欄及び同部五の項額の欄に規定する書類は、第一項第一号に掲げる書類とする。

（建築基準関係規定の審査を受ける場合の構造計算適合性判定）
### 第七条
計画認定又は計画変更認定を受けようとする者は、法第三十条第二項（法第三十一条第二項において準用する場合を含む。）の規定による申出をする場合で、当該申出に係る建築物エネルギー消費性能向上計画が、建築基準法第六条第一項に規定する確認の申請をする場合に、同法第六条の三第一項の特定構造計算基準又は特定増改築構造計算基準に適合するかどうかの確認審査を要するものであるときは、区長が計画認定又は計画変更認定をするまでの間に、同項の構造計算適合性判定を受けるとともに、同条第七項の適合判定通知書又はその写しに建築基準法施行規則（昭和二十五年建設省令第四十号）第三条の七第一項第一号ロ(1)及び(2)に定める図書及び書類を添えて区長に提出しなければならない。

（計画の通知）
### 第八条
法第三十条第三項（法第三十一条第二項において準用する場合を含む。）の規定による通知は、別記第三号様式による計画通知書に建築基準法第六条第一項（同法第八十七条第一項において準用する場合を含む。）の確認の申請書を添付して建築主事に行うものとする。

（適合性判定の提出等の取下げ）
### 第九条
建築物エネルギー消費性能確保計画又は変更後の建築物エネルギー消費性能確保計画を提出し、又は通知した者は、区長が当該提出又は通知に対する適合性判定を行う前に、これらの提出又は通知を取り下げようとするときは、別記第四号様式による取下げ届の正本及び副本により区長に届け出なければならない。

#### 2 計画認定申請又は計画変更認定申請をした者は、区長が計画認定又は計画変更認定をする前に、これらの申請を取り下げようとするときは、別記第四号の二様式による取下げ届の正本及び副本により区長に届け出なければならない。

#### 3 区長は、前条の通知を行った後で前項の規定による届出があったときは、別記第五号様式による取下げ通知書により建築主事に通知しなければならない。

#### 4 第一項及び第二項の取下げ届の副本は、届出をした者に返還するものとする。

（建築物エネルギー消費性能向上計画の不認定通知）
### 第十条
区長は、計画認定申請又は計画変更認定申請に係る建築物エネルギー消費性能向上計画が法第三十条第一項各号に掲げる基準に適合しない場合、建築主事から同条第四項において準用する建築基準法第十八条第十五項の規定による交付を受けた場合（法第三十一条第二項において準用する場合を含む。）又は当該申請の手続が省令若しくはこの規則に違反していると認める場合は、当該申請に係る建築物エネルギー消費性能向上計画を認定しないものとし、別記第六号様式による不認定通知書により当該申請をした者に通知するものとする。

（新築等の状況の報告）
### 第十一条
認定建築主は、法第三十二条の規定により、法第三十条第一項 serviceの認定を受けた建築物エネルギー消費性能向上計画（法第三十一条第一項の変更があったときは、その変更後のもの。以下「認定建築物エネルギー消費性能向上計画」という。）に基づくエネルギー消費性能の向上のための建築物の新築等の状況について報告を求められた場合は、別記第七号様式による新築等状況報告書に、報告内容を説明するための図書を添付して、区長に報告するものとする。

（建築を取りやめる旨の届出）
### 第十二条
適合性判定又は計画変更適合性判定に係る適合判定通知書の交付を受けた建築主は、建築物エネルギー消費性能確保計画に基づく建築物の建築を取りやめるときは、別記第八号様式による建築取りやめ届の正本及び副本に、省令様式第三又は省令様式第十三による適合判定通知書を添付して、区長に届け出なければならない。

#### 2 認定建築主は、認定建築物エネルギー消費性能向上計画に基づく建築物の建築を取りやめるときは、別記第八号の二様式による建築取りやめ届の正本及び副本に、省令様式第二十八による建築物エネルギー消費性能向上計画認定通知書（変更認定を受けた者にあっては、省令様式第二十八による建築物エネルギー消費性能向上計画認定通知書及び省令様式第三十による建築物エネルギー消費性能向上計画変更認定通知書）を添付して、区長に届け出なければならない。

#### 3 前二項の建築取りやめ届の副本は、届出をした者に返還するものとする。

（工事の完了の報告）
### 第十三条
認定建築主は、認定建築物エネルギー消費性能向上計画に基づく建築物の建築工事が完了したときは、次の各号に掲げる場合に応じ、当該各号に定める書面により区長に報告するものとする。
##### 一 認定建築物エネルギー消費性能向上計画に従って建築工事が行われたことを建築士が確認した場合　別記第九号様式による工事完了報告書及び建築士法施行規則（昭和二十五年建設省令第三十八号）第十七条の十五に規定する当該建築物の工事監理報告書の写し
##### 二 前号に掲げる場合以外の場合　別記第十号様式による工事完了報告書及び当該建築物の建築工事を施工した者による発注者への工事完了報告書の写しその他これに類するもの

（報告、検査等）
### 第十四条
法第十五条第一項の規定により、特定建築物の建築物エネルギー消費性能基準への適合に関する事項に関し報告を求められた場合は、別記第十一号様式による建築物エネルギー消費性能基準への適合に関する報告書により区長に報告するものとする。

（建築物エネルギー消費性能向上計画の認定の取消しの通知）
### 第十五条
法第三十条の規定による取消しを行った場合は、別記第十二号様式による認定取消通知書により認定建築主に通知するものとする。

（建築物エネルギー消費性能確保計画の軽微な変更に関する証明）
### 第十六条
軽微変更証明の対象となる建築物エネルギー消費性能確保計画の軽微な変更は、建築物のエネルギー消費性能に係る計算により、建築物エネルギー消費性能基準に適合することが明らかな変更のうち、次に掲げる変更以外の変更とする。
##### 一 建築物の用途の変更
##### 二 建築物エネルギー消費性能適合性判定においてモデル建物法（建築物エネルギー消費性能基準等を定める省令第一条第一項第一号イの一次エネルギー消費量の算出に用いるべき標準的な建築物として国土交通大臣が定める建築物を用いて評価する方法をいう。）を用いる場合のモデル建築物（同号ロの一次エネルギー消費量モデル建築物をいう。）の変更
##### 三 建築物エネルギー消費性能適合性判定に用いる評価方法の変更

#### 2 前項に規定する軽微な変更に該当する場合において、軽微変更証明を受けようとする者は、別記第十三号様式による手数料額計算書並びに別記第十四号様式による軽微変更該当証明申請書の正本及び副本に、それぞれ省令第三条第一項に規定する図書及び当該変更に係る直前の建築物エネルギー消費性能適合性判定に要した図書（変更に係る部分に限る。）その他必要な図書を添えて、区長に申請しなければならない。

#### 3 区長は、前項の規定による申請があった場合において、当該申請に係る計画の変更が第一項に規定する軽微な変更に該当すると認めるときは、別記第十五号様式による軽微変更該当証明書に、前項に規定する申請書の副本及び添付図書を添えて、申請者に交付するものとする。

#### 4 省令第五条に規定する軽微な変更に該当していることを示すものとして区長が定める書類は、次に掲げる書類とする。
- 一 設計住宅性能評価書又はその写し
- 二 長期優良住宅認定通知書又はその写し
- 三 長期使用構造等確認書又はその写し
- 四 低炭素建築物認定通知書又はその写し
- 五 性能向上計画認定通知書又はその写し

（建築物エネルギー消費性能向上計画の軽微な変更に関する証明）
### 第十七条
省令第二十八条の規定により、建築物エネルギー消費性能向上計画の変更が省令第二十五条の軽微な変更に該当していることを証する書面の交付を受けようとする者は、別記第十六号様式による軽微変更該当証明申請書の正本及び副本に、それぞれ第五条第一項の図書及び当該変更に係る直前の建築物エネルギー消費性能向上計画の認定に要した図書（変更に係る部分に限る。）その他必要な図書を添えて、区長に申請しなければならない。

#### 2 区長は、前項の規定による申請があった場合において、当該申請に係る計画の変更が軽微な変更に該当すると認めるときは、別記第十七号様式による軽微変更該当証明書に、同項の申請書の副本及び添付図書を添えて、申請者に交付するものとする。

#### 附則
- 1 この規則は、平成二十八年四月一日から施行する。
- 2 計画認定申請、計画変更認定申請又は基準適合認定申請をしようとする者は、法附則第一条第二号に掲げる規定の施行の日前においても、エネルギーの使用の合理化等に関する法律（昭和五十四年法律第四十九号）第七十六条第一項に規定する登録建築物調査機関（以下「登録建築物調査機関」という。）の審査を受けることができる。この場合において、登録建築物調査機関による技術的審査適合証をもって、第五条第一項第一号又は第六条第一項第一号に掲げる書類に代えるものとする。

#### 附則（平成二九年三月三一日規則第二一号）
- 1 この規則は、平成二十九年四月一日から施行する。
- 2 この規則の施行の際、この規則による改正前の建築物のエネルギー消費性能の向上に関する法律施行細則の規定により作成した様式で、現に残存するものは、所要の修正を加え、当分の間、なお、使用することができる。

#### 附則（令和二年三月三一日規則第一八号）
- 1 この規則は、公布の日から施行する。
- 2 この規則の施行の際、この規則による改正前の建築物のエネルギー消費性能の向上に関する法律施行細則の規定により作成した様式で、現に残存するものは、所要の修正を加え、当分の間、なお、使用することができる。

#### 附則（令和三年三月三一日規則第二九号）
- 1 この規則は、令和三年四月一日から施行する。
- 2 この規則の施行の際、この規則による改正前の建築物のエネルギー消費性能の向上に関する法律施行細則の規定により作成した様式で、現に残存するものは、所要の修正を加え、当分の間、なお、使用することができる。

#### 附則（令和五年三月一七日規則第一一号）
- 1 この規則は、公布の日から施行する。
- 2 この規則の施行の際、この規則による改正前の建築物のエネルギー消費性能の向上に関する法律施行細則の規定により作成した様式で、現に残存するものは、所要の修正を加え、当分の間、なお、使用することができる。

#### 附則（令和六年三月二九日規則第三一号）
- 1 この規則は、令和六年四月一日から施行する。
- 2 この規則の施行の際、第一条の規定による改正前の建築基準法施行細則及び第三条の規定による改正前の建築物のエネルギー消費性能の向上に関する法律施行細則の規定により作成した様式で、現に残存するものは、所要の修正を加え、当分の間、なお、使用することができる。

#### 附則（令和六年一一月二九日規則第六八号）
この規則は、公布の日から施行する。

#### 附則（令和七年三月三一日規則第二〇号）
- 1 この規則は、令和七年四月一日から施行する。
- 2 この規則の施行の際、この規則による改正前の建築物のエネルギー消費性能の向上等に関する法律施行細則の規定により作成した様式で、現に残存するものは、所要の修正を加え、当分の間、なお、使用することができる。

---

## このファイルについて
出典：中央区例規集
取得日：2026-04-29
変換：markdown_arch_bugyo
ライセンス：CC BY 4.0
原典URL：https://krg103.legal-square.com/HAS-Shohin/jsp/SVDocumentView#e000000001

## 免責事項
本データは原典に基づき作成していますが、正確性・最新性を
保証するものではありません。法的判断は原典を参照してください。
