
# 中央区建築協定条例
昭和五十年三月二十八日
条例第十九号

（趣旨）
### 第一条
この条例は、建築基準法（昭和二十五年法律第二百一号）第六十九条の規定に基づき、同法第四章に規定する建築協定について必要な事項を定めるものとする。

（建築協定の目的及び内容）
### 第二条
土地の所有権者並びに建築物の所有を目的とする地上権者及び賃借権者は、当該権利の目的となつている土地について一定の区域を定め、住宅地としての環境又は商店街としての利便を高度に維持増進する等建築物の利用を増進し、かつ、土地の環境を改善するため、その区域内における建築物の敷地、位置、構造、用途、形態、意匠又は建築設備に関する基準について協定することができる。

（他の法令との関係）
### 第三条
前条の規定による建築協定の内容は、建築に関する法律並びにこれに基づく命令及び条例に適合するものでなければならない。

#### 附　則

 （施行期日）
 -１ この条例は、昭和五十年四月一日から施行する。

 （経過措置）
 -２ この条例の施行前に建築協定に関する条例（昭和三十二年東京都条例第一号）に基づいて行い、かつ、この条例の施行の際現にその効力を有する建築協定は、この条例に基づいて行つた建築協定とみなす。


---

## このファイルについて
出典：中央区例規集
取得日：2026-04-29
変換：markdown_arch_bugyo
ライセンス：CC BY 4.0
原典URL：https://krg103.legal-square.com/HAS-Shohin/jsp/SVDocumentView#e000000001

## 免責事項
本データは原典に基づき作成していますが、正確性・最新性を
保証するものではありません。法的判断は原典を参照してください。
